مخطط "Citélib by Ha:mo" من تويوتا.. نحو عالم أسرع تشير التوجهات الاجتماعية الحديثة والسلوكيات الاستهلاكية بشكل واضح إلى أن وسائل التنقل المستدام هو الذي سيسيطر على الساحة في المستقبل القريب. والتساؤل الوحيد يدور بشأن السرعة التي سيتطور بها هذا القطاع. وتظهر الاستطلاعات أن متوسط الوقت المستغرق في التنقل يومياً في أوروبا يتراوح ما بين 40 و50 دقيقة. وقد شهد اقبال الركاب على استخدام وسائل النقل العام تزايداً ملحوظاً، غير أنه لا يزال على غالبيتهم المشي لمسافة طويلة تستغرق 15 دقيقة للوصول إلى وجهتهم النهائية. وتجدر الإشارة إلى أن تقنيات تكنولوجيا المعلومات الجديدة مقترنة مع حلول التنقل المبتكرة قد بدأت تتيح تقديم المزيد من الحلول التي تمتاز بالمرونة للتنقل داخل المدينة، ومما لا شك فيه أنها ستشكل حجر الزاوية للمدن الذكية في المستقبل. ومع مخطط "Citélib by Ha:mo"، فإن الإجهاد والتأخير اليومي سيصبح من الماضي. وخلال استقلالك للترام، فإن كل ما عليك فعله هو اخراج هاتفك الذكي واستخدام تطبيق يتيح لك التعرف على مركبات تويوتا "i-ROAD" المتوفرة في محطة توقفك الاعتيادية. وتستطيع من خلال عدد قليل من النقرات على هاتفك حجز المركبة التي ترغب في استخدامها وسداد قيمة الخدمة. كما أن هناك تطبيق آخر يتيح لك الاطلاع على حالة الحركة المرورية والمواصلات العامة قبل مغادرتك حتى تتمكن من تحديد المسار الأفضل لذلك اليوم. وبمجرد نزولك من الترام، كل ما عليك القيام به هو إظهار هاتفك في محطة شحن للحصول على مركبة تويوتا "i-ROAD" التي قمت بحجزها مسبقاً. وخلال ست دقائق فقط، ستقوم بقيادة المركبة وصولاً إلى محطة الشحن التي تقع على بعد دقيقتين من مكتبك، لتجد أن الساعة لا تزال 7:53، وأن لديك متسع من الوقت لتناول قهوتك الصباحية قبل الاجتماع عند الساعة 08:00. وتكون بذلك قد وفرت للتو 30٪ من الوقت المستغرق في تنقلاتك. هل ترغب في الذهاب إلى مكان آخر هذا الصباح؟ لا توجد مشكلة، إذ أن هناك حوالي 30 محطة في مدينة غرونوبل، تمثل شبكة محكمة بما فيه الكفاية لتصل إلى وجهتك في أقرب وقت ممكن.