شاشات سامسونج الجديدة تعمل كشاحن لاسلكي للأجهزة المحمولة أضافت شركة سامسونج إلكترونيكس الكورية الجنوبية للإلكترونيات وحدة شحن لاسلكي إلى شاشتها الجديدة “إس.إي 370″. تستطيع الشاشة الجديدة شحن الهواتف الذكية التي تدعم تكنولوجيا كيو.آي للشحن اللاسلكي مثل الهاتف جالاكسي إس6 الذي تنتجه شركة سامسونج. يذكر أن الشاشة الجديدة “إس.إي 370″ عالية الوضوح تصل قوة وضوحها إلى 1920 في 1080 بيكسل وهي متاحة في نسختين الأولى مقاس 32.6 بوصة والثانية مقاس 27 بوصة وهي تتصل بالكمبيوتر من خلال وصلة “واجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح” إتش.دي.إم.آي 1.4″ أو منفذ “ديسبلاي بورت 1.2″، طبقا لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. في الوقت نفسه فإن الشاشة الجديدة ستأتي مزودة بتكنولوجيا “فري سينك” من إنتاج شركة” أيه.إم.دي “والتي تقول الشركة الكورية الجنوبية أنها تضمن معدل تنشيط سلس للشاشة بالنسبة لممارسي ألعاب الفيديو باستخدام بطاقات الرسوم بنظام التشغيل أيه.إم.دي. ولم تكشف الشركة الكورية عن تفاصيل أسعار الشاشة الجديدة ولا موعد طرحها في السوق.