نفاذ مبيعات أقوى موديل في تاريخ جاجوار أعلنت شركة جاجوار عن نفاد مبيعات الموديل Project7 من أيقونتها F-Type، والذي يعد أقوى موديل في تاريخ الشركة البريطانية العريقة، وذلك قبل طرحه في سبتمبر المقبل في إصدار محدود يقتصر على 250 نسخة نظير سعر يبدأ من 155 ألف يورو. وأوضحت جاجوار أن الموديل ثنائي المقاعد المكشوف Project7 من أيقونتها الرياضية F-Type ينبض بداخله محرك ثماني الأسطوانات مزود باثنين من وحدات الكمبريسور سعة 5 لتر. ويزأر هذا المحرك بقوة 423 كيلووات/575 حصان، مع عزم دوران 700 نيوتن متر، ليدفع السيارة من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 9ر3 ثانية فقط، بينما تقف سرعتها القصوى عند حاجز 300 كلم/ساعة. ويتمتع الموديل Project7 بتصميم جديد؛ حيث أنه يطل بزجاج أمامي أقصر وأكثر انسيابية، مع سنام مستوحى من سيارات السباقات خلال فترة الخمسينيات خلف مقعد السائق، فضلاً عن تجهيز السيارة بعناصر إيروديناميكية مميزة مثل الاسبويلر والعتبات الجانبية ومشتت الهواء. وعلاوة على ذلك، يشتمل الموديل الجديد على سقف قماشي، يساعد على تقليص وزن السيارة بمقدار 45 كيلوغراماً مقارنة بالموديل القياسي. وتقف سرعة السيارة القصوى مع هذا السقف عند حد 160 كلم/ساعة.