تسريب تصميم لجهاز iPad mini 4 بسماكة تبلغ 6.1 ميليمتر ظهرت تسريبات لتصميم ثلاثي الأبعاد يفترض أنها للجيل الرابع من أجهزة أبل iPad Mini، التصميم تم نشره عبر صاحب حساب التسريبات الشهير OnLeaks@. يظهر أن الحاسب اللوحي سيكون أقل سماكة من الأجيال السابقة، بشكل يضعه في منافسة مع جهاز iPad Air 2. ويفترض التصميم أن جهاز iPad mini 4 سيأتي بسماكة تبلغ 6.1 ميليمتر، بينما بلغت سماكة جهاز iPad mini 3 السابق 7.5 ميليمتر. ويشير الخبير الأمني مينغ تشي كيو إلى أن شركة آبل قد تفكر بالإستعانة بأبعاد وطريقة تصميم جهاز iPad Air 2 في جهاز iPad mini 4، كما تشير التسريبات إلى إمكانية أن يحتوي الجهاز الجديد على مواصفات مشابهة لجهاز iPad Air 2 من ناحية احتوائه على معالج A8 وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل وشبكة واي فاي من معيار 802.11ac. وكان "ستيف همرستوفر" صاحب حساب التسريبات الشهير OnLeaks@ قد قام بنشر عدة تغريدات في شهر إبريل (نيسان) الماضي تظهر صور مسربة لجهاز iPad mini 4 القادم. ويبدو أن شركة أبل تسعى لإطلاق الجيل الرابع من جهاز iPad mini 4 في وقت مبكر وذلك للتعويض عن جهاز iPad mini 3 الذي أطلقته الشركة الخريف الماضي وحصل على العديد من الانتقادات لأنه يملك نفس تصميم الإصدار السابق من الخارج والاختلاف بالنسبة للمستخدمين كان تغير الاسم فقط وإضافة لون ذهبي جديد. ومن المتوقع أن تقوم شركة أبل بإطلاق iPad mini 4 إلى جانب إطلاق جهاز iPad Air 3 كما يمكن أن تقوم بإصدار جهاز iPad المنتظر بشاشة قياس 12.9 إنش والتي يطلق عليها اسم iPad Pro حيث من المتوقع الكشف عن حواسبها اللوحية في شهر أكتوبر (تشرين الأول) القادم كما جرت العادة في كل سنة. وتجد الإشارة إلى إمكانية أن تقوم آبل بكشف النقاب عن الجيل الجديد من هاتف آي فون، وذلك عبر عقدها لحدث إعلامي خاص بها بتاريخ 9 سبتمبر (أيلول) القادم، وهو نفس التاريخ الذي أقامت فيه أبل حدثها السنة الماضية والذي أعلنت من خلاله عن إطلاق هاتفي آي فون 6 وآي فون 6 بلس.