نيسان تطلق موديلاً خاصاً من سيارتها Juke تقدم شركة نيسان موديلاً خاصاً من سيارتها Juke، التي تنتمي للفئة المدمجة من السيارات الرياضية متعددة الأغراض SUV، بقوة خارقة وملامح تصميمية جديدة. أوضحت الشركة اليابانية أن الموديل الخاص، والذي يحمل الاسم Juke R 2.0، ينبض بداخله محرك سداسي الأسطوانات على شكل حرف V، يزأر بقوة 600 حصان، يتم توزيعها على عجلات السيارة الأربعة. ولإمداد محرك السيارة بالمزيد من الهواء اللازم لعمليتي التبريد والاحتراق، يأتي المئزر الأمامي بتصميم جديد يشتمل على مداخل هواء أكبر حجماً.