أول كتاب عربي في تحليل قنوات التواصل الإجتماعي أطلقت شركة iCLICK المختصة في استشارات و خدمات التسويق و الإعلام الرقمي أول كتاب باللغة العربية في مجال تحليل قنوات التواصل الإجتماعي و قياس العائد على الاستثمار فيها. ويقدم الكتاب تلخيصاً مبسطاً يغطي النقاط الأساسية فقط في كيفية تحديد الأهداف الرئيسية من استخدام قنوات التواصل الاجتماعي في قطاع الأعمال، وكيفية الوصول إلى هذه الأهداف من خلال وضع مؤشرات لقياس الأداء، وبناء نظام وإطار عملي ملائم ومعايير واضحة تساعد في النجاح على مواقع التواصل الاجتماعي قبل اختيار أدوات القياس. ويقدم هذا النموذج أو الإطار العملي إمكانية وضع مؤشرات لكافة القنوات الرقمية بأنواعها. ويتناول الكتاب سريعاً بعض أدوات قياس وتحليل الأداء على القنوات الاجتماعية وكيفية حساب العائد على الاستثمار من خلال أداة غوغل للتحليل. كما استعرض الكتاب بعض الدراسات التي تشير إلى أن : ٨٠٪ من الخبراء لا يستطيعون قيـاس العائد على الاستثمار ROI الخـاص بوسائل التواصل الإجتمـاعي ١٩٪ لا يتوفر لديهم مؤشرات أو أهداف محددة للتواصل الاجتماعي ١٨٪ لا تتوفر لديهم ميزانيات منـاسبة لوسائل التواصل الاجتماعي ونوه مؤسس ومدير الشركة حاتم كاملي على أن أحد الأسباب الرئيسية لاختيار هذا الموضوع هو ضعف المحتوى العربي في هذا الموضوع بالرغم من نمو هذا السوق بنسبة 400%، إضافة لوجود أكثر من 300 أداة متخصصة في تحليل قنوات التواصل الاجتماعي، ونمو الاستثمارات منذ عام 2012 إلى أكثر من مليار ونصف دولار. وأشار الكمالي إلى أن هذا الكتاب هو أحد الخطوات الرئيسية التي أقدمت عليها شركة iclick لتعزيز المحتوى العربي وتوفير مراجع عربية في مجال التسويق الرقمي ومواقع التواصل الاجتماعي والتحليل الرقمي، في مساهمة جديدة لنشر ثقافة التسويق الرقمي في المجتمع العربي والخليجي، ولتوضيح أفضل التقنيات والأساليب الحديثة في هذا الجانب بشكل سلس ومبسط.