موتورولا تطلق هاتفها الجديد Motoluxe العربية كشفت شركة "موتورولا" النقاب عن هاتفها الذكي الجديد الذي يحمل اسم "Motoluxe". ويأتي الهاتف الجديد بشاشة عرض تعمل باللمس بقياس 4 بوصة بدرجة وضوح (850 x 480) بيكسل، ويحتوي على معالج أحادي النواة من نوع "إنتل كور" بسرعة 800 ميغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 512 ميغابايت ويعمل بنظام "أندرويد 2.3.7" المعروف باسم "خبز الزنجبيل". وعما إذا كان الهاتف سيحصل على نسخة أندرويد الجديدة المعروفة باسم "آيس كريم ساندويش" فغير معروف حالياً، ويحتوي على كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل مزودة بـ"أوتوفوكس"، وفلاش "LED"، وأخرى أمامية من نوع "VGA" لدعم محادثات الفيديو. ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع من "GSM"، وكذلك "UMTS" و"GPRS"، و"EDGE"، وأيضاً بروتوكول "HSDPA" بسرعة نقل بيانات حتى 7.2 ميغابت في الثانية. كما يدعم أيضاً تقنية "WLAN" والبلوتوث 3.0، ونظام تحديد المواقع "جي بي إس"، ومزود براديو "إف إم"، ومقبس قياسي لسماعات الرأس جاك 3.5 مم، ومنفذ خاص ببطاقة "ميكرو إس دي" تستوعب بطاقات تخزينية حتى 32 غيغابايت، ومنفذ خاص بـ"ميكرو يو إس بي"، وتبلغ أبعاد الهاتف (117.7 x 60.5 x 9.85) مم، ووزنه 123.6 غرام. وبالنسبة للبطارية الذي يبلغ جهدها 1400 ميللي أمبير في الثانية، فيستمر العمل بها في حالة تشغيل الجهاز على شبكات "GSM" حتى 6.5 ساعات، بينما تقل حتى 4.5 ساعات في حالة تشغيله على شبكات "UMTS"، أما في وضع الاستعداد فيصل عمر البطارية بين 16.5 حتى 18.5 يوم. وتستعد الشركة لطرح جهازها الجديد في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية المزمع انعقاده في العاشر من يناير/كانون الثاني بمدينة لاس فيغاس الأمريكية.