أودي TT الجديدة: تصميم مثير وتكنولوجيا مبنية على العاطفة قوية ورياضية وعلى أهبة الاستعداد لتسحرك بتصميمها المثير وديناميكيتها الواضحة والتكنولوجيات الرائدة المستخدمة فيها، إنه الطراز الجديد من أودي TT والذي تم إطلاقه مؤخرا في أسواق الشرق الأوسط بسعر يبدأ من $50,400 دولار أميركي. إذ شكل مصممو أودي مع TT وTTS الجديدتين تفسيرا حديثا للخطوط الواضحة لطراز TT الأصلي من عام 1998، بعد تعزيزه بالعديد من الأوجه الديناميكية. فتأتي مركبة الكوبيه الآن بطول 4.18 متر مع قاعدة عجلات بطول 2.51 متر، مع اقتراب العجلات من الدعامات الأمامية والخلفية. تأتي المصابيح الأمامية بتقنية LED أو Matrix LED المبتكرة التي تستخدم صمامات صغيرة فردية باعثة للضوء لإنتاج الشعاع العالي. أما إشارات الإنعطاف الديناميكية فتشير إلى الاتجاه الذي يعتزم السائق التحويل إليه بطريقة حيوية، لتوفير معلومات إضافية لمستخدمي الطريق الآخرين. ومن ابتكارات أودي الجديدة في الجهة الخلفية، الخطوط الفاصلة في مصابيح LED والتي تعمل بشكل مماثل لخطوط المصابيح الأمامية من حيث العمل في وضح النهار. أما ضوء الفرامل الثالث - والذي هو عبارة عن شريط مسطح على حافة غطاء صندوق الأمتعة - فيعمل كجسر رابط بين المصابيح الخلفية. 1- الهيكل والمحرك هيكل أودي مصنوع من الألمنيوم (ASF) والقائم على مبدأ "مصفوفة الوحدات العرضية". وقد تم تشكيل العديد من مكونات مقصورة الراكبين من الفولاذ الفائق القوة ذو التشكيل الساخن، بينما تم تشكيل البنية الفوقية لمقصورة الركاب والهيكل الخارجي وجميع براغي الأجزاء المثبتة من الألومنيوم. الكوبيه مجهزة بمحرك 45 TFSI الذي ينتج ما يصل إلى 230 حصان عند عزم دوران 370 نيوتن متر مرتبط بعلبة تروس S tronic بست سرعات، أما TTS فتأتي مزودة بمحرك TFSI الأعلى أداء، الذي يوظف محرك الشاحن التوربيني ذو الأربع أسطوانات الدفع الجبري لإنتاج قوة 286 حصان، ومع ذلك تستهلك وقودا أقل بكثير من المحركات المستخدمة سابقا. ينطلق الطراز الأعلى من 0 إلى 100 كلم/ساعة في غضون 4.6 ثانية. 2- أحدث ثورة في نظام quattro يتواجد النظام المطور من quattro للدفع الرباعي الدائم كخيار في Audi TT 45 TFSI الجديدة ويأتي كتجهيز قياسي في TTS. ويشكل التعشيق الهيدروليكي متعدد الطبقات قلب نظام الدفع quattro، وهو ينقل القوة إلى العجلات الأمامية أثناء القيادة العادية، ولكن يمكن تحويل القوة إلى العجلات الخلفية على الفور عند الطلب. ومن الميزات الجديدة دمج إدارة التعشيق في نظام أودي لاختيار أسلوب القيادة (اختياري في TT، وقياسي في TTS)، والذي يبدل خصائص التعشيق بين أربعة أوضاع هي: المريح، التلقائي، الديناميكي، والشخصي. ويتحكم نظام أودي لاختيار أسلوب القيادة بوظائف دواسة الوقود والتوجيه المعزز، ويدمج وحدات اختيارية متعددة، بما في ذلك نظام أودي المغناطيسي للقيادة للتحكم بمستوى ماصات الصدمات (قياسي في TTS). 3- مقصورة أنيقة ورياضية مع خطوطها الخفيفة والانسيابية، يعبر التصميم الداخلي عن الصفة الرياضية لطرازات TT و TTS الجديدة. وتركز جميع عناصر مفهوم التشغيل الجديد على احتياجات السائق، حيث تجتمع كافة عناصر التحكم حوله. وتتميز المنصة الوسطى والأبواب بالأشكال الانسيابية والمتناظرة، فمن الأعلى تشبه لوحة أجهزة القياس جناح طائرة؛ مع منافذ هواء دائرية شبيهة بالتوربينات، وهي ميزة كلاسيكية في الطراز TT تذكرنا بالمحركات النفاثة. تحل مقصورة أودي الافتراضية محل عدادات القياس التقليدية فيAudi TT مع لوحة عدادات رقمية مفصلة للغاية، وشاشة وسائط متعددة MMI. ويمكن للسائق التبديل بين وضعيتين للعرض الرقمي على الشاشة ذات حجم 12.3 بوصة. الوضع الكلاسيكي يظهر عداد السرعة وعداد دورات المحرك في الأمام. أما وضعية المعلومات والترفيه فتظهر جوانب مثل خريطة الملاحة (صفة قياسية) (متوفرة بدءاً من أغسطس 2015) في الأمام وتظهر واجهة العدادات بشكل مصغر على الجانبين. بينما في الطراز TTS تتجلى علاقاتها الوثيقة مع عالم السباقات حيث يظهر عداد دورات المحرك متوسطا الشاشة وفي المقدمة.