أنباء عن بدء آبل باختبار هواتفها الجديدة تستعد شركة آبل للكشف عن هواتفها الجديدة ضمن مؤتمر خاص يُقام الشهر القادم والذي لم يتم تحديد موعده حتى الآن، لكن من المتوقع أن يُعقد في الفترة ما بين 9 و11 من شهر سبتمبر (أيلول) القادم. تُشير التوقعات إلى إطلاق هاتفي آي فون 6S و6S Plus مع شائعات حول وجود هاتف آي فون 6C بنفس فكرة سلفه 5C المصنوع من البلاستيك والذي يتوفر بأسعار أرخص من الأجهزة الأُخرى. ورصدت شركة Fiksu المُتخصصة في مجال التسويق عبر الهاتف وجود استخدام للإنترنت من جهازين لشركة آبل يحملان المُعرّف آي فون 8.1 وآي فون 8.2 وهذا يعني وجود هاتفين جديدين فقط. واحتوت سجلات الشركة على 87 طلب من آي فون 6S بلس ذو المُعرّف 8.1 و67 طلب من آي فون 6S ذو المُعرّف 8.2 دون وجود طلبات من أجهزة جديدة أُخرى. وعلى الرغم من كثرة الشائعات حول عزم آبل إطلاق آي فون 6C إلا أن سجلات خودام شركة Fiksu لا تدعم هذه الفرضية أبداً، خصوصاً مع وجود طلبات من هاتفين فقط. إلا أن الشركة افترضت أن يكون آي فون 6C موجود بالفعل ويتم تجربته باستخدام مُعرّف آي فون 5C بما أن الجهازيين مصنوعين من البلاستيك وقد لا يختلفان إلا في بعض التفاصيل. وأضافت الشركة أنه من المُمكن أن لا يكون هناك تحديث جديد لهواتف آي فون 6 بلس مما يعني أن الطلبات الواردة هي من آي فون 6S و 6C. ولا يُمكن نفي أو تأكيد الشائعات أو الطلبات التي ترصدها الشركات إلا من خلال مؤتمر آبل المتوقع انقعاده في وقت لاحق من الشهر القادم.