“أكبر إصلاح” لعلاج ثغرة أمنية في اندرويد تعهدت شركات سامسونغ وإل جي وغوغل بتوفير تحديثات أمنية شهرية للهواتف الذكية التي تستخدم نظام اندرويد للتشغيل. وفي يوليو/ تموز، اكتُشفت ثغرة في برنامج التشغيل من شأنها السماح لقراصنة بالحصول على بيانات ما يصل إلى مليار هاتف. وتحركت شركات صناعة الهواتف الذكية هذه ببطء لسد الثغرة بسبب اتساع نطاق أشكال نظام اندرويد العديدة المستخدمة. ويعمل القائمون على اندرويد من أجل التغلب على موطن الضعف، المعروف باسم “ستيج-فرايت”، والذي قد يسمح للقراصنة بالحصول على بيانات الهاتف ببساطة من خلال بعث رسالة تحتوي على ملف مصور للمستخدم. وأعلنت كل من إل جي وسامسونغ وغوغل أن عددا من هواتفها ستستفيد من عملية الإصلاح، بالإضافة إلى أنها ستطرح تحديثات إضافية كل شهر. وفي مؤتمر عن القرصنة، قال ادريان لودفيغ رئيس قسم الهندسة الأمنية في اندرويد “في اعتقادي أن هذا هو أكبر تحديث منفرد لبرنامج يشهده العالم على الإطلاق”. وقال جاك بارسونز رئيس تحرير مجلة اندرويد “اندرويد بطبيعته يتيح للمصنّعين إضافة برامجهم الخاصة، ولهذا تأخّر طرح البرامج”. وأضاف بارسونز “الأمر أسوأ في الولايات المتحدة لأن شركات الاتصال تضيف برامجها الخاصة كذلك، وهو ما يضيف طبقة من البيروقراطية تؤخر الإصلاحات الأمنية”.