سامسونغ تكشف عن ساعة Gear S2 الذكية كشفت اليوم شركة سامسونغ عن مفاجأة جديدة حيث قامت بعرض ساعتها الذكية الجديدة Gear S2، وذلك خلال حدث Unpacked 2015، والذي قامت فيه سامسونغ بالكشف عن أحدث هواتفها Note 5 و S6 Edge Plus. ويبدو النموذج المعروض للساعة بعيد كل البعد عن النموذج الأصلي لساعة Gear S، حيث تأتي الساعة بشاشة مستديرة، وإطار معدني وواجهة مستخدم جديدة، وتعمل بنظام تايزن من سامسونغ بدلاً من نظام أندرويد وير الذي كان موجوداً على ساعة Gear S الأصلية. ويدل التصميم الجديد لواجهة المستخدم والذي يتكون من دوائر من التطبيقات المرتبة حول واجهة الساعة على أن هذه الساعة لا تعمل بنظام أندرويد وير. ووفقاً للإشاعات السابقة فإن ساعة سامسونج الدائرية الشكل ستأتي بشاشة من قياس 1.56 إنش بدقة 360×360 بيكسل، ومعالج Exynos 3472 بتردد 1.2 غيغاهيرتز، و768 ميغابايت من الذاكرة العشوائية، بالإضافة لتقنية Bluetooth 4.1، ومجموعة من المستشعرات للتبع النشاط، وبطارية سعة 250 ميلي أمبير. يذكر أن شركة سامسونغ قد قامت بعرض ساعة بشاشة مستديرة خلال شهر فبراير (شباط) الماضي، وقد عرضت ساعة Gear S2 اليوم بشكل سريع وموجز، مع وعد من سامسونغ بالكشف رسمياُ عنها خلال معرض IFA 2015 بالعاصمة الألمانية برلين خلال شهر سبتمبر (أيلول) المقبل.