بالفيديو: ماذا يحدث لو استبدلت مكابح سيارة بورش بهواتف آي فون؟ يحاول الكثير من عشاق التكنولوجيا والهواتف المحمولة اختبار قوة ومتانة أحدث ما تنتجه الشركات العالمية من هواتف ذكية، وآخر هذه الاختبارات ما قام به شاب استبدل مكابح سيارة بورش بهواتف آي فون. ويظهر في الفيديو الذي نُشر على قناة "إيفري ثينغ أبل" على يوتيوب شاب يختبر متانة هواتف آي فون بعد أن وضعها مكان مكابح سيارة بورش 911، واستخدم 4 هواتف آي فون 5 إس بدلاً من المكابح الأمامية و4 هواتف آي فون 4 إس على المحور الخلفي بحسب موقع سي نت. وبعد أن تم تثبيت هواتف الآي فون بشكل جيد في مكانها، جرى اختبار قوة هذه الهواتف على سرعات مختلفة: 20 - 40 – 60 ميلاً في الساعة، قبل أن يتم تفقد الهواتف لمعرفة ماذا حصل لها بعد هذا الاختبار القاسي. وبعد أن انطلقت السيارة بسرعة 20 ميلاً في الساعة تمكنت الهواتف من الصمود في وجه الضغط والحرارة التي تعرضت لها، وعند سرعة 40 ميلاً في الساعة اندلع حريق بسيطة في العجلة الأمامية لكن الهواتف كانت ما تزال صامدة، أما عند سرعة 60 ميلاً فكان من الصعب إيقاف السيارة دون الاستعانة بالمكابح اليدوية. وفي نهاية الفيديو أظهر فحص هواتف الآي فون الثمانية أنها تعرضت لأضرار بالغة من جراء الضغط والحرارة العالية التي تعرضت لها في هذه التجربة.