جهاز تنبيه "فقدان تركيز السائق".. على شكل فنجان قهوة ! تحظير ضوئي برتقالي اللون بحجم صغير يأخذ لنفسه شكل فنجان قهوة في تجويف العدادات، وهو على قدر كبير من الأهمية، إنفردت به نيسان ماكسيما 2016 الجديدة كليا. ويُعتبر هذا الفنجان جزءاً مهماً من نظام تنبيه مسموع ومرئي تطلق عليه نيسان تسمية جهاز تنبيه فقدان تركيز السائق أو DAA. ويعمل هذا الجهاز على مراقبة طريقة قيادة السائق وينذره في حال إستشعر أن هناك أي تدنٍ في التركيز أثناء القيادة. وسيتوفر جهاز DAA مع طراز العام 2016 من ماكسيما وذلك كجزء من مجموعة تجهيزات السلامة ومساعدة السائق وهو متوفر أيضاً مع طراز العام الحالي من نيسان مورانو كروس أوفر. وتبعاً لدراسة خاصة أقامتها جمعية السيارات الأميركية (AAA) في نوفمبر من العام 2014، يعلن 37 بالمئة من السائقين أنهم تعرضوا للنعاس الشديد وبالتالي للنوم أثناء القيادة وأن 11 بالمئة من هؤلاء ناموا فعلاً خلف المقود خلال العام الأخير. وتشير نتائج هذه الدراسة الى أن النعاس أو النوم خلف المقود يشكل سبباً في حصول حوالي 300,000 حادث سنوياً منها 6,400 حادث مميت. ولأن التعب الذي يتعرض له السائقون وبالتالي تدني التركيز أثناء القيادة قد يكون خطراً جداً، قررت نيسان أن تواجه ذلك من خلال جهاز تنبيه فقدان تركيز السائق. كيف يعمل جهاز DAA يتأقلم جهاز DAA من نيسان مع طريقة قيادة كل سائق على حدة، إذ يراقب طريقته في لف المقود من خلال مستشعرات تقيس زوايا ميلان المقود خلال فترة من القيادة، ليقوم الجهاز بإعتماد نمط قياسي شخصي لحركة المقود، ويعمل خلال القيادة على مقارنة أنماط قيادة السائق بالنمط القياسي الشخصي المحفوظ في ذاكرته عبر تحليل إحصائي لعمليات إصلاح التوجيه التي يقوم بها السائق. وفي حال إستشعر الجهاز.. أن هناك نمط قيادة جديد ومتواصل يعود الى تدني التركيز أثناء القيادة، يصدر تنبيهاً صوتياً ويقوم بتفعيل الضوء البرتقالي التحذيري الذي يأخذ لنفسه شكل فنجان القهوة ويظهر في الوقت نفسه رسالة (Take a break) مكتوبة في شاشة تجويف العدادات تطلب من السائق أن يتوقف للإستراحة. ويأخذ الكمبيوتر الذكي الذي يتولى إدارة جهاز DAA بالإعتبار عدداً من العوامل التي تبدل نمط القيادة والتي قد لا يكون السبب فيها عائداً الى تدني التركيز، شأن تبدلات طبيعة الطريق وتغيير المسارات والمسارب والكبح، وصولاً الى تبدل نوعية التعبيد. كذلك يقوم جهاز DAA بإعادة برمجة نفسه والعودة الى معايير عمل النمط القياسي الشخصي كلما تم إيقاف تشغيل المحرك، في وقت يمكن للسائق أن يوقف عمل هذا الجهاز كلياً. وتضيف نيسان أن البقاء في حال تركيز مطلق أثناء القيادة يعتبر من واجبات ومهمات السائق الرئيسية في كافة الأوقات وفي كل الظروف، وأن جهاز DAA موجود لتنبيه السائق وتحذيره من إمكانية تعرضه لحادث ما في حال فقد تركيزه، خصوصاً أن هذا الجهاز لا يتوقع حصول الحوادث مسبقاً وقد لا يعمل في كل ظروف القيادة.