بطارية هاتف ذكي يمكن شحنها خلال 6 دقائق فقط إن أكثر المشاكل التي يواجهها الجميع مع هواتفهم الذكية هو اقتراب انتهاء شحن البطارية وليس هناك وقت كاف لعملية إعادة الشحن التي تستغرق عادة وقتا طويلا. لكن نوعا جديدا من البطاريات المصنوعة من كبسولات صغيرة مليئة بالأليمنيوم قد يعني تمكن مستخدمي الهواتف الذكية قريبا من شحن أجهزتهم بشكل كامل في غضون ست دقائق فقط. وتمتلك هذه البطارية الجديدة أربعة أضعاف قدرة بطاريات الليثيوم أيون الحالية على الشحن، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتتكون بطارية ألمنيوم-أيون الجديدة من الجرفيت، ما يجعلها ذات قدرة أكبر على التخزين، كما أنها غير قابلة للإنفجار مثلما هي بطارية الليثيوم التي يمكن في كثير من الأحيان أن تشتعل فيها النيران أو يحدث فيها ماس كهربائي. ويوجد بداخل البطارية قطبان يشكل الألومنيوم أحدهما، بينما القطب الثاني يتكون من رغوة من الجرفيت. وتتميز البطارية الجديدة بأنها أرخص سعرا من بطاريات الليثيوم بفعل انخفاض سعر معدن الألمنيوم عن الليثيوم، إضافة إلى أنها لا تستغرق وقتا طويلا في الشحن، فكل ما تحتاج له هو 6 دقائق فقط. كما وجد الباحثون أن لديها قدرة تخزين تصل إلى 1.2 أمبير-ساعة (وحدة قياس سعة الشحن الكهربائي) لجرام الواحد.