طائرة دون طيار مخصصة للأجواء "القابلة للانفجار" صممت شركة فرنسية تأسست قبل ثلاث سنوات طائرة من دون طيار للاستخدامات الصناعية يمكنها أن تطير بسلام في الأجواء التي تنتشر فيها غازات أو مواد قابلة للانفجار، الأمر الذي يفتح لها أسواقاً واسعة في العالم. وأطلق على هذه الطائرة اسم "4-8 اكس دوال أتيكس" وهي نموذج مطور لطائرة أخرى صممتها الشركة نفسها ودخلت في الخدمة اعتباراً من شهر أبريل (نيسان) الماضي. وقال تييري بلو المدير العام لشركة "كزامان" مصممة هذه الطائرة من دون طيار "إن الخطر الذي تطرحه الأجواء القابلة للانفجار هو إمكانية أن توجد شرارة تؤدي إلى انفجار المصنع" كما جرى مثلاً في منصة بتروبراس النفطية قبالة سواحل البرازيل. وأضاف "حتى الآن، كان ينبغي إرسال أربعة أشخاص على متن منطاد ليتفحصوا باعينهم المنشآت المصابة بتسرب، أما الآن فقد بات بالإمكان إرسال طائرة من دون طيار ترسل صوراً يمكن أن تكون مباشرة إلى مراقبين ليحددوا المشكلات". تصميم واستغرق تصميم الطائرة ثمانية عشر شهراً. ويقول بلو "كان التحدي الأكبر لدينا الالتزام بالمعايير الأوروبية المشددة التي تحظر توليد أي شرارة، ولذلك عدلنا في هذا التصميم كل ما يمكن أن يولد شرراً، من المحركات والأشرطة الى الشرائح الإلكترونية وما إلى ذلك". يبلغ مدى جانحي هذه الطائرة متراً وعشرين سنتيمتراً، ويراوح وزنها بين اربعة كيلوغرامات وسبعة بحسب البطاريات وأجهزة الاستشعار الموضوعة فيها، وتدفعها ثمانية محركات، ويتحكم بها شخصان عن بعد. والطائرة مزودة بآلة تصوير ولوحتي تحكم، وجهاز بث مباشر للمقاطع المصورة، وجهاز لاسلكي ومظلة. وهي تستطيع أن تحلق بين ثماني دقائق وخمس عشرة دقيقة، تبعاً لحمولتها. سوق ويعتقد مصمموها أن سوقها سيكون واسعا جدا، فشركات النفط والغاز والمصانع الكيميائية تحتاج إليها في عمليات الصيانة، وكذلك فرق الانقاذ في استعداداتها للتدخل حين وقوع حوادث. ولم يعرف بعد كم ستكون تكلفة الطائرة، لكن تييري بلو يؤكد أن ثمنها لن يتجاوز ثمن سيارة عائلية. وهي لن تباع إلا على الطلب، ويشمل ثمنها تكاليف تدريب قائديها وصيانتها، ويمكن أيضاً تأجيرها مع قائدين محترفين. ويقول بلو "نتلقى طلبات من كل مكان من شركات نفط، ومن شركات تحتاجها للصيانة، والكثير من هذه الشركات خارج فرنسا". وتضم "كزامين" خمسة شركاء، منهم مصمم أول طائرة من دون طيار قابلة للطي، وصاحب المرتبة الثانية في بطولة العالم للطائرات الموجهة عن بعد لسرعة تصل إلى 250 كيومتراً في الساعة، ورائد في مجال التقنيات الحديثة. وسبق أن طرحت الشركة الناشئة طائرات من دون طيار مجهزة بالات تصوير حرارية يمكنها أن ترصد التسرب في الطاقة، وهي تستخدم في مسح المناطق التي يصعب الوصول إليها. وقد سجلت في العام 2014 إيرادات بلغت 300 ألف يورو. لكن "كزامين" تتوقع أن يرتفع رقم أعمال الطائرة الجديدة الى مليون يورو بحسب مديرها الذي يشير إلى "ضرورة تطوير أمور كثيرة تتعلق بها".