كيف تحمي «باسورد» جهازك من السرقة؟ الكثير من كلمات المرور الخاصة بحسابات مواقع التواصل الاجتماعى والإيميلات تتعرض للسرقة من قبل بعض الهاكرز والحصول عليها بسهولة، مما يجعل هناك حيرة عن كيفية معرفتهم بهذه الكلمات. وفي الفترة الأخيرة ومع تطور التكنولوجيا ظهرت أيضاً البرامج والتطبيقات المستخدمه على الموبايل التي تقوم بتخمين الأرقام السرية السهلة، وتقوم باختراق حسابك وتغير كلمة السر، وبالتالي لن تتمكن من الدخول على حسابك مرة أخرة. ولحماية حسابك أو جميع كلماتك السرية من التخمين والاختراق، يقدم المبرمج المصري أحمد سمارة، المتخصص في برمجة المنتديات وخبير أمن المعلومات، في حديث خاص لـ”محيط”، بعض النصائح الهامة للحفاظ على كلمة المرور من السرقة والهاكرز. - لا تستخدم اسمك أو اسم شخص قريب مثل الأبن أو الحفيد، والذي يمكن أن يخمنه الهاكرز بنجاح عن طريق البحث في الصور الخاصة بك أو معلومات الأقارب. - لا تضع اسم الهواية المفضلة إليك في كلمات المرور. - لا تستخدم أرقام متتابعة أو رقم تليفونك أو تاريخ ميلادك. - استخدم أرقام وحروف وعلامات مختلفة، حيث يصعب على الهاكرز اختراقها. - لا تقم بفتح بريد إلكتروني لا تعرف مصدره، خصوصاً إذا كان يحتوي على مرفقات “attaches”. - لا تستخدم أرقاماً متكررة مثل (0000) أو حروف متكررة. - احذر من أن تعطى كلمة سرك الخاصة لأي شخص، إلا في حالة الضرورة القصوى. ويمكنك قياس درجة قوة الباسورد من خلال الدخول على هذا الموقع وهو موقع تابع لشركة “مايكروسوفت” وسوف يظهر لك نتائج تدل على مدى قوة الباسورد. وقد أوضحت دراسة حديثة من “Zone Alarm” توضح لنا كيف يقوم الناس بإختيار كلمات السر الخاصة بهم وما هى أكثر الكلمات إنتشاراً وأكثرها سهولة فى الإختراق حتي لا نستخدمها بالطبع. 79 % من مستخدمي “Zone Alarm” يستخدمون كلمات سر سهل التعرف عليها وهى بين أرقام متتالية أو الاسم الأول للمستخدم أو حروف متجاورة على لوحة المفاتيح “Qwerty” وأكثر 20 كلمة إستخداماً هى: 123456 12345 123456789 Password iloveyou 1234567 12345678 abc123 monkey Lovely Ashley 654321 Qwerty وكشفت الدراسة أن 4% منهم يستخدمون كلمة password، 25% من مستخدمي الكلمات يستخدمون الاسم الأول First Name ، 16% من المجمل يستخدمون الاسم الأول ككلمة سر. وبالنسبة لطول كلمة السر، أوضحت الدراسة أن 26% يستخدمون كلمة سر من 6 رموز (تعني حروف أو أرقام أو حتى رموز خاصة)، 20% يستخدمون كلمة سر من 8 رموز، 19% يستخدمون كلمة سر من 7 رموز، 12% يستخدمون كلمة سر من 9 رموز،9% يستخدمون كلمة سر من 10 رموز، 4% يستخدمون كلمة سر من 5 رموز، 4% يستخدمون كلمة سر من 11 رمز 2% يستخدمون كلمة سر من 12 رمز، 1% يستخدمون كلمة سر من 13 رمز. لذا ينصح سمارة باختيار كلمة سر فيها حروف كبيرة وصغيرة ،وكذلك دمج الحروف مع الأرقام مع الرموز مثل “!@#$%^&*” وغيرها.