هل رفع مستوى شاشة الحاسوب أفضل؟ يعتقد كثير من الموظفين أن الوضع المثالي لشاشة الحاسوب عندما تكون الحافة العلوية للشاشة في مستوى العين تقريباً، ولكن ما مدى صحة هذا الاعتقاد الشائع؟ ورداً على هذا الاستفسار، نفت الجمعية الألمانية للتأمين ضد الحوادث صحة هذا الاعتقاد، موضحةً أنه من الأفضل أن تكون المسافة بين الحافة السفلية لشاشة الحاسوب وسطح المكتب ضئيلة قدر الإمكان، وذلك من أجل تجنب ظهور آلام بالرقبة، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. ومن ناحية أخرى، نصحت الجمعية الألمانية بأنه من الأفضل أن تكون الشاشة على مسافة 50 سنتيمتر من الموظف.