حزمة أوفيس لأجهزة أندرويد وآبل "آي أو إس" يوفر تطبيق WPS Office لأصحاب الهواتف الذكية المزودة بنظام غوغل أندرويد والهاتف الذكي آي فون وكذلك على الآي باد إمكانية معالجة النصوص والجداول والعروض التقديمية. يأتي ذلك على غرار حزمة برامج مايكروسوفت "أوفيس" المخصصة للحواسب المكتبية. ويتمكن التطبيق WPS Office المجاني من فتح العديد من صيغ الملفات، مثل DOC و XLS و PPT و TXT وكذلك صيغة PDF، بالإضافة إلى أنه يتوافق مع برامج مايكروسوفت "وورد" و"باوربوينت" و"إكسل". كما أنه يدعم صيغ ملفات "أوفيس" الجديدة، مثل DOCX و XLSX و PPTX. علاوة على أنه يوفر للمستخدم إمكانية إنشاء المستندات الخاصة به. كما أنه يمكن إرسالها عن طريق البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية القصيرة SMS. ومن الوظائف المفيدة، التي يوفرها تطبيق WPS Office، إمكانية تخزين المستندات على العديد من خدمات الحوسبة السحابية، مثل غوغل "درايف" أو خدمة "دروب بوكس" أو "بوكس" أو "وان درايف"، وبعد ذلك يتم فتح هذه المستندات ومعالجتها انطلاقاً من التطبيق. وإلى جانب ذلك، يمكن تخزين المستندات بصيغة PDF أو إتاحة العروض التقديمية عبر الويب عن طريق DLNA.