غوغل تطرح برامج جديدة لعلاج ثغرة أمنية بنظام تشغيل أندرويد أزاحت شركة غوغل العملاقة لخدمات الانترنت النقاب عن حزمة برامج جديدة لعلاج ثغرة أمنية في نظام تشغيل أندرويد. وذكرت مجلة "بي.سي ماجازين" الأمريكية على موقعها الإلكتروني أن الثغرة الأمنية تحمل اسم "ستايدج فرايت" ويمكن من خلالها اختراق مئات الملايين من الأجهزة التي تعمل بأنظمة تشغيل أندرويد عن طريق رسالة وسائط متعددة يتم اعدادها بشكل معين بحيث لا يحتاج المهاجم إلى أكثر من رقم هاتف الضحية. وكان الباحث جوشوا دريك من شركة "زيمبيريوم" لأمن تكنولوجيا المعلومات قد اكتشف الثغرة الأمنية ووضع حزمة برامج لعلاجها. وطرحت شركة غوغل أول حزمة برامج لعلاج ستايدج فرايت الأسبوع الماضي. ولكن باحثاً آخر من شركة "إكزودس إنتليجانس"، اكتشف وجود عيوب في حزمة البرامج التي تستهدف علاج مشكلة ستايدج فرايت. وأخطرت شركة إكزودس شركة جوجل بالمشكلة يوم 7 أغسطس (آب) الجاري وقررت الإعلان عنها للرأي العام. وأقرت شركة غوغل بوجود الثغرة التي وردت في تقرير إكزودس وأطلقت عليها اسم "سي في إي 2015 - 3864". وقال نائب رئيس إكزودسأرون بورتنوي في تدوينة على الانترنت إنه شعر بالدهشة لأن مثل هذه الثغرة الأمنية الخطيرة لم يتم علاجها من خلال حزمة البرامج الأولى. وذكرت شركة غوغل في بيان أنها أرسلت أحدث حزمة من برامج الإصلاح إلى شركائها. وسوف تتلقى أجهزة نيكسوس بما في ذلك نيكسوس 4 و5 و6 و7 و9 و10 برنامج تحديث لعلاج هذه المشكلة في إطار حزمة التحديث الشهرية للشركة لشهر سبتمبر (أيلول).