غوغل تُطلق نسخة الويب من تطبيق Hangouts أطلقت شركة غوغل اليوم الثلاثاء خدمة المحادثات الفورية Hangouts عبر موقع مُنفصل بعدما كان الوصول إليها عبر الكومبيوتر يتطلب الدخول إلى موقع غوغل بلس أو بريد جي ميل. ويُمكن الوصول إلى نسخة الويب من خلال التوجه إلى الرابط hangouts.google.com بعدما كانت تتوفر في السابق عبر تطبيقات للأجهزة الذكية أو من خلال إضافة يُمكن تثبيتها على مُتصفح غوغل كروم. وقالت مُهندسة البرمجيات في شركة غوغل عبر حسابها في غوغل بلس جوردانا كورد، إنه بدءاً من اليوم أصبح بإمكان المُستخدمين الوصول إلى خدمة المحادثات الفورية الخاصة بشركة غوغل Hangouts من خلال موقع مُنفصل يدعم جميع الميزات التي تُقدمها هذه الخدمة مع عرض صور عالية الدقة في الخلفية لتقديم أفضل تجربة استخدام مُمكنة. وتُتيح خدمة Hangouts للمستخدمين إجراء المكالمات الصوتية ومكالمات الفيديو فضلاً عن إجراء اتصالات دولية وتبادل الصور ومقاطع الفيديو بين المُستخدمين بكل سهولة. انفصال عن غوغل بلس وتعمل غوغل مُنذ بداية العام الحالي على فصل خدماتها عن غوغل بلس التي كانت تُعتبر الرابط الرئيسي بين بقية الخدمات من خلال توفيرها بشكل مُنفصل مثلما هو الحال في Hangouts أو تقليل الاعتماد عليها مثلما هو الحال في نظام تعليقات يوتيوب الذي كان يُجبر المُستخدم على استخدام حسابه في غوغل بلس للتعليق. يُذكر أن فيس بوك أيضاً كانت وفّرت في شهر أبريل (نيسان) خدمة المحادثات الفورية مسنجر من خلال موقع مُنفصل بعدما كان الوصول إليها من الكومبيوتر يتطلب الدخول إلى فيس بوك، وكذلك تطبيق واتسآب الذي أصبح متاحاً للاستعمال عبر المتصفح بعد أن كان حصرياً عبر الهاتف الذكي.