بالفيديو: روبوت غوغل يتعلم المشي في الغابة تستمر شركة غوغل في تطوير روبوتاتها وذلك من خلال شركة "بوسطن داينامكس" التي استحوذت عليها قبل سنوات، وفي هذا الإطار فقد تم وضع الروبوت "أطلس" في الغابة حيث بدأ تعلم المشي، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" عبر موقعها الإلكتروني. وأظهر فيديو عبر يوتيوب الروبوت الذي يبلغ طوله 1.8 متر ويزن 150 كيلوغراماً أثناء سيره في الغابة حيث كان يعاني قليلاً بسبب طبيعة اليابسة، لكنه حافظ على توازنه ولم يسقط على الأرض. وقال مؤسس "بوسطن داينامكس" مارك رايبرت إن شركته تدرس طريقة سير البشر والحيوانات وتقوم بتطبيق ذلك على الروبوتات، مشيراً إلى أن طريقة عمل الروبوت في العالم الخارجي تختلف كلياً عن عمله داخل المختبرات وفي الأماكن المغلقة. الجدير ذكره أن "أطلس" ظهر أمام الجمهور للمرة الأولى عام 2013، وهو مصنوع من الألومنيوم المستخدم في صناعة الطائرات والتيتانيوم، وجرى تزويده بنظامين للرؤية، ويستطيع القيام بمهارات حركية دقيقة بفضل أطرافه المرنة والهيدروليكية. ويتوقع أن يقدم الروبوت أطلس المساعدة في عمليات البحث والإنقاذ، وأداء مهام كإغلاق الصمامات وفتح الأبواب وتشغيل المعدات الكهربائية في البيئات التي لا يتحملها البشر.