بالفيديو: اختبار السقوط لهاتف سامسونغ Galaxy Note 5 قامت اليوم قناة موقع PhoneBuff على اليوتيوب بعمل اختبار السقوط لهاتف Galaxy Note 5، ويعتبر اختبار السقوط أشهر الاختبارات التي تتم على أي هاتف جديد. وقام موقع PhoneBuff بعمل اختبار السقوط لهاتف Galaxy Note 5 عن طريق آلة تقوم بإلقاء الهاتف، و وضع الموقع أسفل هذه الآلة قطعة من السيراميك لكي يختبر مدى قوة الهاتف. تم إسقاط الهاتف في البداية على جهته الخلفية المصنوعة من الزجاج وحدث بها بعض الخدوش، ولكن الخدوش ليست في الطبقة الأولى من الزجاج. بعد ذلك تم إسقاط الهاتف على جهته السفلى وحدث بها خدوش بسيطة جداً، وبعدها تم إسقاط الهاتف على جهته الأمامية وتعرضت الشاشة للكسر، ولكنها مازالت تعمل بشكل جيد. ثم تم إسقاط الهاتف مرة أخرى على جهته الخلفية وقد تحطم الزجاج الموجود في الجهة الخلفية تماماً، وتعرض الزجاج الذي يحمي عدسة الكاميرا للكسر، وتوقفت بعض الأجزاء في الشاشة عن العمل ولم تعد تستجيب للمس. وبعدها تم إسقاط الهاتف مرة أخرى على الجهة السفلى ولم يحدث بها خدوش كثيرة، ثم تم إسقاطه مرة أخرى على الجهة الأمامية وحدثت خدوش أكثر في الشاشة، ولكن مازال يوجد بها أجزاء تستجيب للمس. وذكر موقع PhoneBuff أن هاتف Galaxy Note 5 يأتي في المركز الثالث بعد HTC One M9 و iPhone 6 في تحمل السقوط والصدمات. وكانت شركة سامسونغ كانت أعلنت يوم الخميس الماضي عن هاتف Galaxy Note 5، وذكرت أن الهاتف سيتوفر للبيع في بعض الأسواق بداية من يوم 21 أغسطس (آب)، وكانت فتحت الطلب المسبق على الهاتف في الولايات المتحدة.