خوذة طبية لعلاج الاكتئاب كشفت شركة “نيورو إليكتركس” الإسبانية عن خوذة جديدة تساعد على علاج الدماغ البشري من أعراض الاكتئاب والجلطة الدماغية. ويمكن للمرضى استخدام هذا الاختراع في منازلهم، بينما يمكن للأطباء متابعة تطور حالاتهم. وتعتمد الخوذة في عملها على رصد الإشارات الدماغية التي يرسلها المخ إلى الخلايا العصبية، ومن ثم يعالج المريض بتوليد تيار كهربائي ضعيف من خلال مجموعة من الأسلاك الموصولة داخل الخوذة. ويعتمد وضع الأسلاك داخل الخوذة على نوع المرض وحالة المريض، فعلاج حالات الاكتئاب يستهدف أجزاء في المخ مختلفة عن تلك التي يستهدفها علاج الجلطة. وفور تحديد الخوذة للجزء المستهدف في المخ، فإنها ترسل تيارا كهربائيا ضعيفا إليه لمدة 20 دقيقة، ويؤكد الأطباء أن المرضى لا يشعرون بهذا التيار ولا يسبب لهم سوى شعور بالحكة لبضعة ثوان فحسب. في المقابل فإن لهذا التيار الكهربائي فوائد في علاج المصابين، خاصة إذا ما تزامن ذلك مع علاج نفسي. وتستخدم الخوذة حاليا في أوروبا، خاصة في كل من فرنسا وبلجيكا وإسبانيا، حيث أظهرت الدراسات أن علاج المخ يقلص الحاجة لاستخدام عقاقير مضادة للاكتئاب. وإضافة إلى بيع الخوذة لمراكز الأبحاث، تمكنت الشركة من بيعها للجيش الأميركي، بحسب موقع “غارديان”. وتمكنت الشركة من تحقيق أكثر من مليون يورو كأرباح من بيع الخوذة، وتتوقع أرباحا تتجاوز المليوني يورو هذا العام.