واتس آب تبدأ بتوفير "واتس آب ويب" لمستخدمي آي فون بدأ موقع واتس آب اليوم بتفعيل ميزة واتس آب ويب WhatsApp Web لمستخدمي نظام أبل iOS، حيث ظهرت الميزة لدى بعض المستخدمين على تطبيق واتس آب على آي فون. وجاء الخبر بناء على ظهور آي فون على واتس آب ويب نفسه كمنصة من المنصات المدعومة، وبالتوازي مع ذلك ظهر ضمن تطبيق واتس آب آي فون الخيار الخاص به، لكن ليس لجميع المستخدمين حيث بدأ بالظهور تدريجياً. ولم يكن يدعم واتس آب ويب آي فون سابقاً بسبب القيود الأمنية التي تفرضها شركة أبل، على عكس باقي الأنظمة الأخرى المنافسة له ومنها ويندوز فون وأندرويد، وأصبح اليوم واتس آب ويب يدعم آي فون. وقد وفرت واتس آب منذ فترة طويلة ميزة إستخدام واتس آب عن طريق المتصفح، وهي الميزة التي يطلق عليها اسم WhatsApp Web لمستخدمي أندرويد، وذكرت إنها ستأتي لمستخدمي واتس آب على نظام أبل iOS. ويمكن لمستخدمي آي فون استخدام واتس آب ويب وذلك عن طريق الضغط على الخيار الجديد ومن ثم الدخول من الحاسب إلى موقع واتس آب على الويب web.whatsapp.com والقيام بمسح رمز الاستجابة السريعة QR الذي يتم توليده من الحاسب بواسطة آي فون، ومن ثم يمكن استخدام واتس آب عن طريق الويب. يذكر أن واتس آب توفر دليلا تفصيلا لشرح طريقة تشغيل نسخة الويب من تطبيقها عبر الرابط whatsapp.com/faq/ar/web، ويمكن تفعيل تطبيق واتس آب لأجهزة الكمبيوتر باستخدام أجهزة أندرويد، ويندوز فون، بلاك بيري ونوكيا إس 60.