سامسونغ تنشر فيديو للترويج للساعة الذكية المرتقبة Gear S2 نشرت شركة سامسونغ، أمس الأربعاء، تسجيلاً مصوراً تشويقيا لساعتها الذكية المرتقبة "غير اس2" Gear S2، وذلك تمهيداً للإعلان عنها رسمياً مطلع شهر سبتمبر(أيلول) المقبل بالعاصمة الألمانية برلين. وكانت سامسونغ كشفت الستار عن الساعة الذكية، التي تمتاز بشكلها الدائري، خلال حدث Galaxy Unpacked 2015، حيث كشفت عن الهاتفين اللوحيين الجديدين "غالاكسي نوت 5” Galaxy Note 5، و "غالاكسي اس 6 ايدج بلس" Galaxy S6 Edge+. يُلاحظ أن الفيديو التشويقي الذي نشرته الشركة عبر قناتها الخاصة على موقع مشاركة الفيديو يوتيوب هو نفسه الذي عرضته خلال حدثها في 17 أغسطس(آب) الجاري. ويبدو من الفيديو أن الساعة الذكية Gear S2 ستقدم شاشة دائرية، ومجموعة من الوجوه، وتطبيقات للياقة البدنية، وعدداً من الوظائف التي توفرها الساعات الذكية عموماً، مثل قياس نبضات القلب، والطقس. ويظهر أن الساعة ستأتي مع مجموعة من التطبيقات سابقة التثبيت، مثل تطبيق للتراسل، وتطبيق لإجراء المكالمات – مما يشير إلى أنها ستدعم الشبكات الخلوية – وتطبيق الصحة S Health وتطبيق S Voice التابعين لسامسونغ، وتطبيق Nike+ Running، والإعدادات، والتقويم. وأكدت سامسونغ في الفيديو الجديد أن الإعلان عن الساعة الذكية Gear S2 سيكون بتاريخ 3 سبتمبر(أيلول) المقبل بالعاصمة الألمانية برلين خلال معرض IFA 2015. وكانت تسريبات سابقة تحدثت أن Gear S2 ستأتي مع شاشة دائرية من نوع Super AMOLED، ومعالج رباعي النوى، وذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 768 ميغابايتا، و 4 غيغابايتات مساحة تخزين داخلية، وتقنية بلوتوث منخفض الطاقة، ودعم شبكات "واي فاي" والشبكات الخلوية (في بعض الطرازات)، ثم إنها ستعمل بنظام التشغيل تايزن الذي طورته سامسونغ خصيصاً للأجهزة الذكية القابلة للارتداء.