تسريب صور الساعة الذكية المرتقبة من "LG" ظهرت على موقع هيئة الاتصالات الاتحادية الأمريكية FCC صور حية للساعة الذكية المرتقبة من شركة "إل جي"، والتي تتحدث التسريبات أنها ستقدم شاشة بدقة كبيرة نسبيا تبلغ (480×480 بكسل). وتُظهر الصور، التي أزالت الهيئة الصفحات التي تضمها لاحقاً، ساعة مستطيلة الشكل مع حواف معدنية وحزام معصم سيليكوني. وتأتي شاشة الساعة الذكية، التي تحمل اسم الطراز LG-VC110، بقياس 1.77 بوصة مع كثافة 383 بكسلاً في البوصة الواحدة. وفي حال جاءت ساعة إل جي المرتقبة بهذه الدقة، فستكون العليا حتى الآن، متفوقة على ساعة "Gear S" من سامسونج التي تقدم شاشة بقياس 2 بوصة وكثافة 300 بكسل في البوصة، وساعة "آبل ووتش" مع شاشة بقياس 1.53 بوصة وكثافة 326 بكسلاً في البوصة. حتى أنها تتفوق على ساعة "إل جي ووتش أوربين" التي تأتي بكثافة 240 بكسلاً في البوصة.