نصائح ضرورية للمحافظة على سياراتكم في الصيف مع بداية انتهاء الصيف، ارتفعت درجات الحرارة الى درجات غير متوقعة ما يتطلب منك اتخاذ بعض الخطوات الضرورية من اجل المحافظة على سيارتك في هذه الايام الحارة: 1- بداية، يجب ان تختار موقف مظلل للسيارة ولا تنسى ابدا المظلة العاكسة للزجاج الامامي من أجل المحافظة على البرودة في داخلية السيارة. 2- اهتم بجهاز التكييف حيث يجب تفحص عدم تسرب الغاز حيث ان اغلبية المشاكل تكون بسبب عطل في الخراطيم. 3- اكشف بشكل دوري على البطارية، حيث ان حرارة فصل الصيف تبخر مياه البطارية بشكل سريع وهذا ما يعطل عملها. 4- الراديتر، قم بتنظيم هذا الجزء من سيارتك وتأكد من تعبئته بماء خاص ليخفف السخونة. 5- الاطارات، الحرارة تنعكس سلبا على كفرات السيارة ولذلك تأكد من كمية الصغط فيها.