هيونداي توسان الجديدة كليا تعكس مفهوم الفخامة العصرية الآن في جيلها الثالث، سوف تستمر المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات SUV المدمجة "توسان" الجديدة كلياً بتغيير التفكير الخاص بعلامة هيونداي التجارية في أفريقيا والشرق الأوسط. فعبر تصميمها الجريء والرياضي، ومستويات الراحة والملاءمة العالية التي توفرها، والاستخدام الشامل للتقنيات الجديدة فيها والخيارات المتعدّدة من أنظمة توليد الحركة البارزة التي تقدّمها، فإن توسان الجديدة كلياً تشكّل التعبير الأمثل عن إستراتيجية "الفخامة العصرية" التي تتبعها علامة هيونداي التجارية. وتأتي السيارة بمستوى التجهيزات جي إل (GL) أو جي إل إس (GLS) ويبدأ سعرها من 19,500 دولاراً أميركياً وفقاً للسوق والمواصفات. وهي تُعدّ أول مركبة رياضية متعدّدة الاستخدامات SUV من هيونداي تتبنّى مفهوم "التصميم السائلي 2.0" البارز لدى العلامة التجارية، والذي يجمع بين التصميم المتناسق للمدينة والقساوة الخاصّة بالمركبات الرياضية متعدّدة الاستخدامات SUV. 1- مقصورة واسعة تم بناء توسان الجديدة على منصّة جديدة بالكامل تمنح هذه المركبة قياسات داخلية غنية، بحيث تحافظ بذلك على تقاليد هيونداي البارزة في توفير باقة فعّالة جداً. ويمكن للعملاء داخل المقصورة الاستفادة من المزايا المتوفرة للمرّة الأولى ضمن هذه الفئة من المركبات التي تقدّم خيار التهوية المبرّدة للمقاعد، الأمر المناسب جداً لتسهيل إمكانية العيش في المناطق ذات المناخ الحار. ويعمل هذا النظام عبر مراوح موجودة تحت وسائد المقاعد لضخ النسيم البارد بنعومة لتعزيز مستويات الراحة، بينما توفر المقاعد الكهربائية للركّاب دعماً لا يضاهى لأسفل الظهر. أما السائق والراكب الأمامي فيمكنهما الاستمتاع بالراحة الفريدة للوسائد الطويلة للمقاعد والتي يمكن طلبها خصّيصاً مع إمكانية الضبط وفق ثماني اتجاهات بالنسبة للراكب الأمامي والسائق، مع توفر أيضاً الدعم الكهربائي لأسفل ظهر السائق وفق اتجاهين. كما أن البنية الجديدة الأصلب للمركبة مكّنت مهندسي هيونداي من تحقيق مكاسب كبيرة في الحد من الضجيج والاهتزاز والخشونة (NVH)، مما يجعل المقصورة واحدة من بين الأهدأ والأكثر رقياً في فئتها. ويسهم الاستخدام المكثّف للمواد الماصّة في قاعدة الأعمدة A، B وC في حماية الركّاب من الاهتزازات الناتجة عن السير على الطريق، بينما تم تركيب حشوات جديدة عالية الكثافة ومقاومة للصوت في الألواح الوسطية والخلفية للأرضية للحد من دخول الصوت الخارجي والضجيج. 2- المحركات وفقا للسوق، سيكون هناك مبدئياً ثلاثة محرّكات عند إطلاق المركبة في أفريقيا والشرق الأوسط. وضمن هذا الإطار، يوجد محرّكان يعملان بوقود البنزين نوع ’غامّا‘ GDI سعة 1.6 ليتر (Gamma 1.6 GDI) ونوع ’نو 2‘MPI سعة 2.0 ليتر (NU 2.0 MPI) – إضافة إلى خيار محرّك الديزل نوع ’آر‘ VGT سعة 2.0 ليتر (R 2.0 VGT). يولّد محرّك GDI سعة 1.6 ليتر قوّة قدرها 132 حصانا مع سرعة قصوى تصل إلى 182 كيلومتراً بالساعة، بينما يولّد محرّكMPI سعة 2.0 ليتر قوّة قصوى تبلغ 155 حصانا مع سرعة قصوى تصل إلى 186 كيلومترا بالساعة. المحرّكات تأتي متصلة بعلبة تروس يدوية أو أوتوماتيكية من 6 سرعات. 3- تقنيات مبتكَرة عندما يتعلق الأمر بتسهيل تحميل المركبة، فإن ’توسان‘ الجديدة كلياً تتألّق في هذا المجال بفضل الباب الخلفي الذكي الذي يعمل كهربائياً والمتوفر اختيارياً والذي يظهر للمرّة الأولى في هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات SUV المدمجة. فهذا الباب يتعرّف على اقتراب حامل المفتاح منه ويفتح تلقائياً عندما يقف حامل المفتاح ضمن منطقة التعرّف لمدّة ثلاث ثواني أو أكثر. كما يظهر في المركبة وللمرّة الأولى نظام الكشف على النقطة العمياء (BSD) الذي يستخدم تقنية الرادار لمراقبة الزوايا الخلفية، وفي حال اكتشاف وجود مركبة أخرى، يظهر تنبيه بصري على المرايا الخارجية. وإذا قام السائق بتشغيل إشارات الانعطاف يتم عندها إصدار إشارة صوتية مسموعة. ولتفادي أي مشاكل أثناء السفر فوق التضاريس القاسية، تحتوي السيارة على نظام مساعدة بالركن الأمامي والخلفي مما يضمن اكتشاف أي عوائق منخفضة تحيط بمقدّمة المركبة والتي قد تعيق ركنها. أما النظام الذكي لدخول المركبة وتشغيلها فيوفر المزيد من الملاءمة، وكذلك الأمر فيما يتعلّق بمكبح الركن الإلكتروني الذي يوفر بعض المساحة الداخلية ويسهّل عملية تشغيل مكبح الركن بفضل تصميم مفتاحه المتطوّر جداً.