استبدل "آي فون" بأحدث هواتف سامسونغ مقابل دولار في إطار الحرب الشرسة بين شركتي سامسونغ وأبل للاستحواذ على النسبة الأكبر من سوق الهواتف الذكية، أطلقت الشركة الكورية الجنوبية حملة ترويجية ضخمة تستهدف أصحاب هواتف آي فون، إذ تمنحهم فرصة تجربة أحد أجهزة سامسونغ القوية لمدة 30 يوماً مقابل دولار واحد فقط. وذكر موقع "أندرويد سنترال" الإلكتروني أن الأجهزة التي يمكن تجربتها تشمل هواتف "غالاكسي إس 6 إيدج بلس"، و"غالاكسي إس 6"، إضافة إلى "غالاكسي نوت 5". وجاء في نص الإعلان أن تجربة الهاتف ستتضمن إضافة إلى الهاتف شريحة اتصال مفعلة، إلى جانب دليل لتسهيل عملية الانتقال من نظام التشغيل آي أو إس إلى أندرويد. وللاستفادة من العرض ينبغي على مستخدمي آي فون التوجه إلى موقع "سامسونغ بروموشنز" واختيار شركة الاتصالات الخاصة بهم والهاتف الراغبين في تجربته، وبعد ذلك يجب عليهم إدخال بعض المعلومات الشخصية، وعندها يُطلب منهم إدخال بيانات بطاقاتهم الائتمانية لدفع دولار واحد، علماً أن الشركة الكورية الجنوبية ستطالب المستخدمين بسعر الهاتف كاملاً في حال لم يقوموا بإرجاعه بعد شهر.