“الواتساب” قد يُمنع قريبًا في المغرب كشفت مصادر إعلامية أن المكالمات المجانية لتطبيق “الواتساب” التابع للعملاق فيسبوك أصبح يخيف و بشكل مرعب شركات الاتصال المغربية الثلاث .. إتصالات المغرب .. إنوي .. و ميديتيل، والتي أقرت بتكبدها خسائر مالية مهمة، ما جعلها تستنجد بـ”دركي الاتصالات”“ANRT” . نفس المصادر أشارت أن الشركات المغربية الثلاث و بتنسيق مع “ANRT” تعترض وبشدة على هذه التقنيات، إضافة إلى إطلاق عروض مغرية قليلة التكلفة لفورفيات المكالمات. يشار أن تقنية 4G، إزادت من قوة صبيب صبيب الأنترنت وهو ما أصبح يشجع أكثر على استعمال “الواتساب” في المكالمات الهاتفية.