موقع يحاكي الصور بالاعتماد على الرموز التعبيرية تستخدم الرموز التعبيرية أو ما يُعرف بالـ "إيموجي" Emoji بكثرة في محادثات المستخدمين هذه الأيام، فهي وسيلة عملية وسريعة للتعبير عن المشاعر وردود الأفعال ما بين الأشخاص، ولكن قد يكون لهذه الرموز استخدامات أخرى مسلية ومفيدة أيضاً بعيداً عن استخدامها في إيصال المشاعر. وعن طريق موقع Emoji Mosaic يمكن استخدم الرموز التعبيرية في محاكاة الصور، بحيث يمكن للمستخدم اختيار أي صورة موجودة على جهازه، ليقوم الموقع بتحويلها إلى صورة مرسومة باستخدام الرموز التعبيرية، وبأسلوب مميز وفريد من نوعه، بحيث يمكن للمستخدم الاحتفاظ بالصورة الجديدة. أما طريقة استخدام الموقع فهي بسيطة جداً، إذ يكفي أن يقوم المستخدم بالدخول إلى الموقع ليجد أمامه زر وحيد وهو Browse، وعن طريقه يمكن اختيار الصورة المطلوب تحويلها، وبعد ذلك سيجد كيف يتم تشكيل الصورة أمامه بأسلوب جميل يُشبه اللوحة الفنية، وبعد ذلك يمكنه ببساطة الضغط على خيار Save as image لحفظ الصورة على جهازه.