بي ام دبليو 3.0 سي اس ال هوماج: سيارة سباق بطابع أنيق كشفت شركة بي ام دبليو عن سيارة جديدة تحمل اسم بي ام دبليو 3.0 سي اس ال هوماج – BMW 3.0 CSL Hommage وذلك لأول مرة ضمن فعاليات كونكورسو دي اليغنزا فيلا ديستي. وقد صُنع هذا الطراز كتكريم من فريق التصميم في بي ام دبليو لسيارة بي ام دبليو 3.0 سي اس ال، السيارة الكوبيه، الكلاسيكية والأسطورة التي تم إنتاجها في السبعينات، وتُعتبر إشارة للإنجاز الهندسي المتجسد في BMW 3.0 CSL عبر تصميمها الخفيف الوزن والأداء المتميز. تستوحي السيارة الجديدة تصميمها من طابع الطراز السابق مع منحها مواد متطورة لنقلها إلى الوقت الحاضر بحلّة جديدة ومشوّقة. ويتسم تصميم هذه المركبة بالدينامية المطلقة، المتمثلة بجسم مؤطر بحارفين للهواء مدهشين، وأقواس للعجلات قوية وسقف بارز ومشتت خلفي للهواء. أما الجانبان الممتدان بإنسياب فهما بمثابة التناغم الأنيق، في حين يبرز الاستخدام الواسع لألياف الكربون في القسم السفلي المفهوم المنهجي للتصميم الخفيف الوزن، وتفضي المقصورة التي تم تقليصها بشكل صارم، ليس فقط إلى توضيح مفهوم خفة الوزن بل إلى جعله ملموسًا ايضًا.