لقب علامة السيارات الأعلى قيمة في 2015 من نصيب.. احتفظت تويوتا بلقب علامة السيارات الأعلى قيمة في عام 2015 رغم حملة الاستدعاءات الأخيرة بسبب الوسائد الهوائية المعيبة والتي قللت من قيمتها، وفقًا لتقرير BrandZ لأعلى 100 علامة تجارية قيمة في عام 2015 والذي تصدره شركة “ميلوارد براون” المتعلقة بأبحاث السوق. واحتفظت بي إم في بالمركز الثاني، بينما حلت مرسيدس-بنز ثالثًا وفقًا للتقرير نفسه. وكانت علامة تويوتا قد انخفضت قيمتها بنسبة 2 بالمئة لتصل إلى 28.9 مليار دولار، مثلها مثل هوندا التي انخفضت قيمتها ايضًا بعدما عانت من أزمة استدعاءات الوسائد الهوائية؛ حيث انخفضت قيمتها بنسبة 5 بالمئة لتصل إلى 13.3 مليار دولار. وظلّت تويوتا محتفظة بالمركز الأول على مدار ثماني سنوات من إجمالي السنوات العشر الأخيرة التي نُشر فيها هذا التقرير. أما بي إم في التي حلّت في المركز الثاني، فازدادت قيمتها بنسبة 2 بالمئة لتصل إلى 26.4 مليار دولار؛ في حين ارتفعت قيمة مرسيدس-بنز بنسبة 1 بالمئة لتصل إلى 21.8 مليار دولار. وكانت آودي علامة السيارات الأسرع ارتفاعًا في قيمتها، متفوّقة على شركتها الأم فولكسفاغن، لتحتل المركز السابع في القائمة، مع ارتفاع قيمتها بنسبة 43 بالمئة لتصل إلى 10.1 مليار دولار، مقارنة بعام 2014.