قريباً.. إطلاق أول هاتف "اندرويد" لـ"بلاك بيري" الكندية سيطلق أول هاتف ذكي عامل بنظام التشغيل “أندرويد” لشركة “بلاك بيري” الكندية في نوفمبر القادم. ويدعى الهاتف الذكي الجديد ” Venice”، وأفاد بذلك حساب “evleaks ” التابع لأيوان بلاس المعروف بتسريباته الكثيرة على “تويتر”. وقال بلاس في مدونته إن الهاتف الذكي المذكور سيتعامل مع الشركات الأربع الأمريكية القومية المشغلة للهواتف النقالة. وسيعمل الهاتف بالنسخة المطبقة حاليا لـ”اندرويد” والتي تضم متجر التطبيقات “جوجل بلاي” وغيره من الخدمات التابعة لعملاق محركات البحث “جوجل”، طبقا لما بموقع “روسيا اليوم”. وعلاوة على ذلك سيتوفر في الهاتف تطبيق خاص به ، وهو “BlackBerry Hub “. ويتوقع أن يحصل الهاتف ” Venice BlackBerry ” على شاشة لمسية منحنية ( 5.4 بوصة) ولوحة مفاتيح ميكانيكية متحركة، ناهيك عن معامل “كوالكوم سناب دراجون 808”. وسيتزود الهاتف أيضا بـ 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ومن غير المعروف حتى الآن ما إذا كان ” أندرويد” نظام تشغيل وحيد في الهاتف أم إن الهاتف سيتزود أيضا بنظام التشغيل “OS BlackBerry “.