جاكوار XF الجديدة.. أكثر كفاءة ومعززة بالتكنولوجيا تجمع سيارة جاكوار XF الجديدة بين أرقى التصاميم المميزة وأعلى مستويات الفخامة والتكنولوجيا الرائدة والكفاءة، مما يخولها ريادة فئة سيارات الأعمال، لتتفرد ضمن فئتها على مستوى ديناميكيات القيادة والنقاء. ويمتاز تصميم السيارة الديناميكي على غرار تصاميم الكوبيه، باستخدام الألمنيوم بشكل مكثف والجمع بين التناغم والتناسق بين مختلف أجزاء السيارة والأوجه الأنيقة والخطوط المثالية التي تميز كافة سيارات جاكوار، مع قاعدة عجلات أطول، ومساحة داخلية أكبر، ومستويات جرّ هوائي ديناميكي منخفضة بشكل استثنائي. وتضمّ المقصورة مزيجاً مثالياً من المواد واللمسات المترفة المعاصرة والحرفية التقليدية التي لطالما اشتهرت بها سيارات جاكوار، إضافة إلى استخدام أكثر التقنيات والمزايا تطوّراً مثل لوحة المؤشرات القابلة للضبط من نوع TFT مقاس 12,3 بوصة، فضلاً عن تقنية العرض الليزري على الزجاج الأمامي، ونظام المعلومات والترفيه الفاخر InControl Touch Pro الذي يعمل باللمس، وتسهم هذه المزايا المذهلة في جعل XF الجديدة كلياً السيارة الأفضل من جاكوار على الإطلاق من حيث تقنيات الاتصال. وتعمل المزايا التي تتمتع بها السيارة مثل قرص تبديل السرعة الدائري، وفتحات التهوية الدوّارة، والأضواء المحيطة، في تفرّد مقصورة هذه السيارة عن منافساتها، إضافة إلى تعزيز جاذبية XF وزيادة الإقبال عليها. ولا تشبه XF أياً من سيارات جاكوار، ولا يمكن لأي سيارة أخرى أن تنافسها، مما يجعلها سيارة جاكوار الأكثر تميزاً على الإطلاق. وتحافظ سيارة XF الجديدة كلياً على مزايا سابقاتها من سيارات جاكوار، فتستخدم الألمنيوم بشكل مكثف في تشكيل هيكلها الخارجي، لتحقق خفضاً في الوزن بمقدار 190 كيلو غراما. فيما يسهم التصميم الخارجي للسيارة أيضاً في توفير تحسينات كبيرة في مدى التناسق والتناغم بين مختلف أجزاء السيارة، وهي ميزة جوهرية في سيارات جاكوار. ويعتبر الهيكل الخفيف والمتين أيضاً عاملاً أساسياً في الديناميكيات المتفوقة في سيارة XF الجديدة كلياً. وتتسم السيارة بتوازن مثالي بين الراحة التي يشعر بها الركاب داخل السيارة وبين إمكانية التحكم بها، وذلك بفضل وجود نظام تعليق أمامي متكامل الوصلات على شكل عظم الترقوة المزدوج ومحور خلفي ذي وصلات تكاملية، جنباً إلى جنب مع توزيع الوزن بشكل متساوٍ. ويحافظ نظام التوجيه المعزز بالطاقة الكهربائية (EPAS) على ريادة جاكوار في مجال راحة القيادة، كما يقلّل من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 2% لموديل الديزل و3% لموديل البنزين. كما يقوم نظام التوجيه المعزز بالطاقة الكهربائية (EPAS) بتفعيل وظائف مثل "تعويض ميل العجلات" والأنظمة المتطورة المساعدة للسائق، مثل النظام المساعد للحفاظ على حارة السير، ورصد حالة السائق، والنظام المساعد للركن في المواقف العمودية والمتوازية. وتم تطوير نظام الدفع الرباعي (AWD) الخاص بالسيارة منذ اليوم الأول. كما تم تجهيز السيارة بنظام جديد هو توزيع عزم الدوران عند الطلب، بينما تمتاز علبة نقل الحركة بنظام سلاسل حركة أخف وزناً وأكثر هدوءً وكفاءة. وتم تعزيز القدرة أيضاً من خلال نظام تحكم متطور تم استخدامه للمرة الأولى في سيارة جاكوار F-TYPE R ذات الدفع الرباعي، هو نظام ديناميكيات القيادة الذكية (IDD). وتسهّل هذه الديناميكيات التوجيه الخلفي للسيارة بفضل الأداء العالي وقدرة الجر الكبيرة التي تتيحها تقنية الدفع الرباعي. كما تتجسد قوة السيارة في نمط الدفع الخلفي. وتم تطوير نظام مراقبة التقدم على جميع الأسطح لقيادة المركبة بشكل آلي وبسهولة أكبر على الأسطح منخفضة الاحتكاك، ويعمل النظام الذي يعرف اختصاراً باسم ASPC على إدارة المكابح ودواسة الوقود بشكل آلي لتوفير أفضل قدرة ممكنة على الجر، مما يسهل حركة السيارة بسلاسة، ليتكفل السائق بمهمة التوجيه فقط. وتعتبر أنظمة المعلومات والترفيه والاتصال في هذه السيارة هي الأكثر تقدماً وتطوراً بين سيارات جاكوار. ويستند نظام المعلومات والترفيه الحدسي الجديد كلياً InControl Touch Pro ذو الشاشة العاملة باللمس على واجهة المستخدم الحدسية لنظام المعلومات والترفيه InControl Touch، ويدعم المزايا نفسها بالكامل التي يوفرها الأخير، ومن بينها تطبيقات InControl Apps وتقنية InControl Remote ونظام الإنترنت اللاسلكي السريع "Wi-Fi hotspot"، كما تم تزويد السيارة بشاشة تعمل باللمس قياس 10.2 بوصة وتقنية الرؤية المزدوجة التي تسمح للسائق برؤية المعلومات المتعلقة بالملاحة والتجوال بشكل فوري بينما يواصل راكب المقعد الأول مشاهدة التلفاز أو أقراص DVD.