سامسونغ قد تُطلق ساعة ذكية ثانية "كلاسيكية" أشار موقع Galaxy Club المُتخصص في مُتابعة أخبار أجهزة غالاكسي من شركة سامسونغ إلى وجود ساعة ذكية ثانية إلى جانب ساعة Gear S2 التي كشفت عنها سامسونغ خلال حدث Unpacked 2015 الذي أُقيم في الـ 13 من شهر أغسطس (آب) الجاري في مدينة نيويورك الأمريكية. وأشار الموقع إلى وجود إصدار ثاني من ساعة Gear S2 يحمل اسم Gear S2 Classic بعد الإطلاع على الشيفرة المصدرية الخاصة بصفحة Gear S2 على موقع سامسونغ الرسمي. وكان موقع SamMobile أشار قبل حدث سامسونغ أن الشركة تختبر 3 إصدارات مُختلفة من الساعة حيث تحمل أسماء رمزية داخلية هي: Orbis 1 للطراز SM-R720، و Orbis S2 للطراز SM-R730، و Orbis Classic للطراز SM-R732. ولا يُعرف الفرق بين الإصدارات المُختلفة، لكن من المتوقع أن تكون المواد الأولية المُستخدمة هي الفارق الوحيد في محاولة للسير على خطى شركة آبل التي أصدرت 3 ساعات ذكية مُختلفة لتتناسب مع جميع الأذواق والاستخدامات. واعتمدت سامسونغ على نظام تشغيل تايزن Tizen الخاص بها في ساعتها الذكية الجديدة وتخلّت عن نظام أندرويد وير من غوغل بعدما استخدمته في أول ساعة ذكية أصدرتها. وسوف تكشف الشركة عن الساعة الذكية الجديدة رسمياً خلال معرض IFA 2015 بالعاصمة الألمانية برلين الذي سوف يقام في الـ 3 من شهر سبتمبر (أيلول) المقبل، كما نشرت مقطع فيديو تشويقي لساعة Gear S2 من دون الحديث عن وجود إصدارات ثانية.