الكشف عن هاتف نوكيا 222 الجديد التقليدي كشفت شركة مايكروسوفت اليوم الثلاثاء عن الهاتف الجديد "نوكيا 222"، الذي يندرج تحت فئة الهواتف التقليدية، ولكنه يمتاز بإمكانية ربطه بالإنترنت مع سعر يبدأ من 37 دولاراً أمريكياً فقط. وقالت مايكروسوفت إن الهاتف Nokia 222، والنسخة التي تدعم شريحتي اتصال منه، Nokia 222 Dual SIM، "صمما لربط المزيد من الناس بالإنترنت، وللسماح لهم بالتقاط ومشاركة عوالمهم بطرق جديدة". ويقدم Nokia 222 الجديد، الذي يعمل بمنصة Nokia Series 30+، شاشة بقياس 2.4 بوصة وبدقة 320×240 بكسلاً، وبطارية بسعة 1,100 ميلي أمبير/ساعة، قالت الشركة إنها تكفي لمدة شهر بوضع الاستعداد. ويضم الهاتف، الذي تبلغ سماكته 12.9 ميليمتراً، ويزن 79 غراماً، كاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل، ومنفذ لزيادة مساحة التخزين الداخلية حتى 32 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي". وتعتزم مايكروسوفت طرح هاتفها الجديد باللونين الأبيض والأسود في أسواق مختارة حول العالم ابتداءً من شهر سبتمبر (أيلول) المقبل وذلك بسعر يبدأ من 37 دولاراً أمريكياً. وكانت الشركة أطلقت مطلع العام الحالي هاتفاً تقليدياً يحمل العلامة التجارية لشركة نوكيا التي باعت قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات لمايكروسوفت في أبريل (نيسان) 2014، ويمتاز بسعره الذي لا يتجاوز 30 دولارا، وهو الهاتف “نوكيا 215” Nokia 215.