سامسونغ تسوق لساعتها القادمة Gear S2 نشر دينيس ميلوسيسكي رئيس ستوديو سامسونغ للتصميم في أمريكا صورة جديدة، لساعتهم القادمة Gear S2 على موقع إنستاغرام، وتُظهر الصورة الساعة وهي على معصم دينيس، ليقوم بتجربتها. وعرضت سامسونغ الساعة بشكل سريع في حدثها للكشف عن هواتف "نوت 5" و"غالكسي إس 6 إدج بلس"، وأكدت أنها ستقوم بالإعلان عنها رسمياً في معرض IFA في برلين في الثالث من شهر سبتمبر (أيلول) القادم، وستقوم حينها بالكشف عن جميع التفاصيل، لكن يبدو أن سامسونع تريد أن تلفت الأنظار إليها قبل الكشف رسمياً عن الساعة الذكية. وتظهر الساعة في الصورة كما عُرف من قبل ذات إطار دائري، على عكس ساعات سامسونج السابقة التي كانت تحمل شاشة مربعة، والتي ستعمل غالباً بنظام تايزن الخاص بشركة سامسونغ، وليس بنظام أندرويد وير الخاص بالساعات الذكية من جوجل، والذي تستخدمه موتورولا وإل جي وسوني وشركات أخرى. وسكشف سامسونغ عن كافة التفاصيل التقنية الخاصة بالساعة الذكية في الثالث من سبتمبر القادم، في معرض IFA في برلين، حيث ستكون الساعة الذكية الأولى من سامسونغ التي تأتي بتصميم دائري، ومن الممكن أن تكشف العديد من الشركات التقنية عن ساعات ذكية تعمل بنظام أندرويد وير في نفس المعرض الشهر القادم.