"انغري بيرد" يصرف 37 % من موظفيه لعبة انغري بيرد على الهواتف المحمولة (أرشيف) قرّر "العصفور الغاضب" أو "انغري بيرد" إحدى أشهر ألعاب الفيديو على الهواتف المحمولة، صرف حوالي نصف الموظفين، بسبب تفاقم الصعوبات المالية للشركة الأم، روفيو. وقالت الشركة الفنلدية روفيو، في بيان لها الأربعاء إنها قرّرت صرف 37% من إجمالي موظفيها السبع مائة بسبب تراجع الأرباح وارتفاع الكلفة التشغيلية، وذلك رغم النجاح الكبير للجزء الثاني " انغري بيرد 2". وقالت الشركة إنها ستتخلي عن 260 موظفاً بعد أشهر قليلة من صرفها 110 آخرين في ديسمبر.