"ويندوز 10" حمل على 75 مليون جهاز في أقل من شهر اعتمد نظام "ويندوز 10" وهو أحدث نسخة من أنظمة تشغيل مايكروسوفت في 75 مليون جهاز، وذلك في أقل من شهر بقليل، وفق ما أعلنت المجموعة المعلوماتية الأمريكية. وكشف الرئيس المكلف بشؤون التسويق الخاصة بـ "ويندوز" يوسف مهدي نائب في تغريدات أن "أكثر من 75 مليون جهاز بات يستخدم ويندوز 10 والعدد يتزايد كل يوم". وقد صدر "ويندوز 10" رسمياً في 190 بلداً في التاسع والعشرين من يوليو (تموز) على شكل تحديث مجاني للنسختين السابقتين 7 و 8. وهو قد حمل على 14 مليون ركيزة بعد يوم من صدوره، بحسب مايكروسوفت. وتطمح المجموعة الأمريكية إلى جعل نظامها الجديد متوافراً على مليار جهاز بحلول العام 2018. ويتم اليوم استخدام جميع نسخات "ويندوز" من قبل 1.5 مليار مستخدم في أنحاء العالم أجمع، وذلك على حواسيب شخصية في أغلب الحالات. انتقادات لمايكروسوفت ومن المفترض أن يصحح "ويندوز 10" الأخطاء التي ارتكبتها مايكروسوفت في النسخة السابقة "ويندوز 8" التي لم تلق النجاح المرجو في أوساط الأفراد والشركات على حد سواء. وهو قد كيف مع جميع الأجهزة، من الحواسيب الشخصية إلى الهواتف الذكية، مروراً بجهاز ألعاب الفيديو "اكس بوكس" ونظارات الواقع الافتراضي "هولولنس". ويعتبر الكثير من المحللين أن مايكروسوفت تأخرت كثيراً في سوق الأجهزة المحمولة التي تهيمن عليها غوغل مع نظام تشغيل أندرويد الذي يستعمله أغلب مصنعي الهواتف الذكية في العالم وتليها "آبل" مع "آي اوس اس".