يوتيوب تطلق منصتها المخصصة لألعاب الفيديو أطلقت خدمة يوتيوب التابعة للعملاق غوغل رسمياً منصتها المخصصة لمحبي ألعاب الفيديو، في إطار مبادرة تنافس فيها شركة "تويتش" التابعة لـ "أمازون". تسمح "يوتيوب غايمينغ" التي يمكن النفاذ إليها عبر موقع إنترنت خاص أو بواسطة تطبيق محمول بمشاهدة جولات لعب تبث مباشرة أو حسب الطلب، فضلاً عن الاطلاع على تعليقات النقاد على الألعاب الجديدة. وكانت هذه المنصة تجرب منذ يونيو (حزيران) وهي قدمت في معرض "اي 3" لألعاب الفيديو في لوس أنجليس، لكن لم يكشف عن موعد صدورها. وأطلقت الأربعاء في الولايات المتحدة وبريطانيا، على أن تفتح "قريبا" في بلدان أخرى. ومن المتوقع أن تستقطب هذه المنصة الجديدة جمهوراً واسعاً نظراً لمليارات الساعات التي يمضيها مستخدمو يوتيوب وهم يشاهدون أشرطة مرتبطة بألعاب الفيديو كل شهر. ويعد البث المباشر لجولات ألعاب أو مباريات بين لاعبين سوقا في طور الازدهار تهيمن عليها حاليا منصة "تويتش" التي اشتراها العملاق "أمازون" السنة الماضية في مقابل حوالى مليار دولار والتي يزورها أكثر من 100 مليون زائر كل شهر.