شفروليه ماليبو 2015 ترتقي بالتكنولوجيا إلى مستويات جديدة سيارة السيدان متوسطة الحجم الأطول عمرا والأعلى تنافسية على مستوى القطاع، شفروليه ماليبو 2015، تمثل أرقى معايير الأناقة والسلامة والأداء وتكنولوجيا الاتصال وتنقل القدرة على تجنب التصادم إلى مستويات جديدة، بما تزخر به من تقنيات تركز على متطلبات العملاء. من الناحية التقنية، تم تجهيز هذه السيارة بنظام شفروليه MyLink الجديد للمعلومات والترفيه، والذي يتيح للسائق استخدام وظائف الهاتف الذكي من دون الحاجة لاستعمال اليدين، حيث يمكنه الاطلاع على قوائم الاتصال في الهاتف، وقوائم الأغاني الشخصية، ومجموعات الصور من الهواتف الذكية المتوافقة. كما يمكن الربط مع النظام عبر منفذ USB وبلوتوث ومدخل للصوت AUX. بالإضافة إلى ذلك، يتوفر للعملاء خيار شراء نظام ملاحة مدمج في نظام الراديو. أما من حيث معايير السلامة، تعد ماليبو من الأفضل تجهيزاً ضمن فئة السيارات ذات الحجم المتوسط، بما في ذلك تنبيه المنطقة العمياء وتنبيه حركة المرور الخلفية، واللذين يتكاملان مع تنبيه الاصطدام الأمامي وتنبيه الخروج عن المسار لتعزيز القدرة على تجنب الحوادث. فضلاً عن ذلك تشمل معايير السلامة في ماليبو 10 وسادات هواء قياسية، ووسادتي هواء اختياريتين، وكاميرا للرؤية الخلفية. وفي حال وقوع حادث، توفر ماليبو هيكل قوي مكون بنسبة 65٪ من الفولاذ عالي القوة وفائق التحمل، ومزود بإطار كامل من القضبان، وقفص سلامة مصفح، ومناطق لامتصاص تأثير الاصطدام. وقد تم تصميم هذا الهيكل لامتصاص الطاقة التي تنشأ خلال الحادث والمساعدة في الحفاظ على سلامة هيكل مقصورة الركاب. وبالنسبة إلى الأداء، تعد ماليبو 2015 متفوقة أيضاً عن نظيراتها، حيث تتوفر بخيار محرك رباعي أو سداسي الأسطوانات يتسم بكفاءة عالية في استهلاك الوقود ويتكامل مع سماتها الأوروبية في القيادة. ويتوفر محرك ECOTEC بخيارين مع ناقل حركة أوتوماتيكي Hydra-Matic من ست سرعات: - بسعة 2.4 لتر ذو أربع أسطوانات وعمود حدبات مزدوج مجهز بتقنية الحقن المباشر يستخدم صمام مزامنة متغير باستمرار لتحسين الأداء والكفاءة والانبعاثات. ويوفر 170 حصانا ما يسمح للسيارة بالوصول من سرعة صفر إلى سرعة 100 كلم في الساعة خلال 10.2 ثانية. - بسعة 3.0 لتر يعتمد على شمعات إشعال للحقن المباشر ونظام التوقيت المتفاوت المستمر لتحسين الأداء والكفاءة والانبعاثات. ويوفر 258 حصان ما يسمح للسيارة بالوصول من سرعة صفر إلى سرعة 100 كلم في الساعة خلال 8.1 ثانية. هذا وتتسم السيارة أيضا بميزات الحد من الضوضاء مثل أسطوانة عادم مصبوبة، وذراع فولاذي لنقل الحركة، وسلسلة مزامنة منخفضة الضوضاء، ومجموعة من الملحقات الأخرى التي تضمن تجربة هادئة في المقصورة.