جهاز بسيط يضع أي سيارة قديمة في تصنيف “المركبات الذكية” تعمل شركة ناشئة على دعم السيارات القديمة بالتقنيات الجديدة ليتمتع أصحابها ببعض رفاهية تكنولوجيا القرن الحادي والعشرين. وانطلاقاً من حقيقة أن تحديث السيارة وتزويدها بمعدات تقنية حديثة تعتبر عملية مكلفة جداً، لجأت شركة “فيرزون” إلى تصميم جهاز صغير يمكن وصله بمعظم السيارات القديمة لدعمها بأهم التقنيات الحديثة التي تساعد على الفحص الآلي للسيارة وإضافة بعض ميزات الأمان. أعلنت شركة “فيرزون” عن جهازها الجديد “Hum” خلال معرض السيارات الدولي لأمريكا الشمالية. ويحتوي الجهاز على عنصرين أساسيين هما المعالج الرئيسي الذي يتم توصيله إلى منفذ “OBDII” وجهاز اتصال بلوتوث يمكن تثبيته على أحد زوايا الزجاج الأمامي. ويقدم الجهاز للمستخدم تحليلا لبيانات حالة السيارة و خط اتصال بالطوارئ والمساعدة الميكانيكية وواجهة تحكم للهاتف المحمول، إضافة إلى بعض الميزات المساعدة الأخرى. ويتصل الجهاز مع أي هاتف محمول يعمل بنظام “آندرويد” أو “آي أو إس”. ويعطي الجهاز تنبيهات للسائق حول حالة الوقود والحالات الطارئة مع إمكانية إجراء اتصال إلى أحد مراكز الدعم الميكانيكي من قبل مختصين يمكنهم تحديد المشكلة وعرض بعض الحلول. كما يحتوي الجهاز على زر طوارئ يسمح باستدعاء المساعدة الفورية مع إرسال الموقع الجغرافي الحالي للسيارة. ويمكن لمستشعرات الجهاز أن ترسل طلب مساعدة بشكل آلي في حال التعرض لحادث مفاجأ.