أوليمبوس تكشف عن كاميرا بمثبت صور خماسي المحاور أعلنت شركة أوليمبوس عن ترقية الموديل الأساسي E-M10 من سلسلة الكاميرات OM-D. وأضحت الشركة اليابانية أن الكاميرا متغيرة العدسة E-M10 Mark II الجديدة تأتي مزودة بمثبت صورة خماسي المحاور مع أربع درجات للتعريض مع تحسين محدد المنظر الإلكتروني، الذي يعمل بدقة 2.36 مليون بيكسل. وأضافت شركة أوليمبوس أن الكاميرا الجديدة تشتمل على وظيفة تسجيل الفيديو بالحركة السريعة "4 كيه"، مع إمكانية التركيز عن طريق الشاشة اللمسية، حتى عند استعمال محدد المنظر. ويتم تسجيل مقاطع الفيديو العادية بالدقة الفائقة الكاملة بسرعة تصل إلى 60 صورة في الثانية. وعلى غرار الموديل السابق، تأتي الكاميرا E-M10 Mark II الجديدة في جسم معدني بتصميم كلاسيكي، وتعتمد على المستشعر LIVE-MOS بدقة 16 ميغابيكسل. وأعلنت شركة أوليمبوس عن إطلاق الكاميرا متغيرة العدسة الجديدة باللون الفضي والأسود خلال منتصف سبتمبر (أيلول) المقبل