تسريبات عن هاتفي "مايكروسوفت" الجديدين لمنافسة "آبل" و"آندرويد" بعد الإطلاق الناجح لنظام التشغيل “ويندوز 10” بالنسبة للحواسيب المكتبية، تحول التركيز والاهتمام الآن إلى معرفة قدرات نظام التشغيل الجديد بالنسبة للجوالات على هواتف “مايكروسوفت”. وأشارت بعض التسريبات إلى قُرب إصدار الشركة الجيل الجديد من هواتفها الفاخرة “لوميا”، الأمر الذي استغرق من الشركة اكثر من عامين للوصول إلى هذه المرحلة، وهي فترة تعتبر طويلة نسبيا بالنسبة لتكنولوجيا الهواتف المحمولة، خاصة مع مقارنة الوضع بالشركات الأخرى مثل العملاق الكوري الجنوبي سامسونج الذي طور خلال هذه الفترة 4 نماذج من هواتفه الراقية “جالاكسي” S4 وS5 و S6 و S6 إيدج، بينما اقتصرت “مايكروسوفت” على إصدار بعض الهواتف الاقتصادية منخفضة القيمة خلال هذه الفترة. وأظهرت بعض المصادر أن الشركة تحضر لجيل جديد من الهواتف الذكية الراقية، تستعد من خلالها لمنافسة هواتف “أبل” الأخيرة، 6 و 6 بلاس، والجيل الأخير من هواتف آندرويد من “سامسونج” و”سوني” و”إل جي”، وغيرها من الشركات الأخرى، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وبالرغم من أن الكثير من التفاصيل حول الهواتف الجديدة لم يتم الافصاح عنها بعد، إلا أن بعض الصور ظهرت بكثافة الفترة القليلة الماضية على مواقع الانترنت من الهاتفين المقبلين للشركة “لوميا 950” و “Windows 10 XL 950”. وتشير المصادر إلى أن الهاتفين سيكونان متشابهان إلى حد، بالرغم من أن الهاتف XL ربما يحتوي على شاشة أكبر من الهاتف “لوميا 950”، الذي سيكون مقاس شاشته 5.2 بوصة، بدقة 2560*1440، بينما سيكون مقاس شاشة XL على الاقل 5.7 بوصة، بدقة الهاتف لوميا ذاتها. المعالجات في الهاتفين ستكون من نوع “كوالكوم سناب دراجون 808”، أما عن ذاكرة الوصول العشوائي فتقدر بـ 3 غيغابايت، وذاكرة التخزين الداخلية تبلغ 32 جيجابايت، يمكن توسعتها بواسطة كروت ذاكرة خارجية. وكاميرا السيلفي الأمامية بدقة 5 ميجابيكسل، والكاميرا الرئيسية الخلفية بدقة 20 ميجابيكسل، كما يدعم الهاتف إمكانية الشحن غير اللاسلكي. هذا وينتظر المراقبون معرفة المزيد من التفاصيل عن هواتف الشركة الجديدة، علاوة على أجهزة Surface”” اللوحية خلال مؤتمر الشركة القادم في شهر أكتوبرالقادم.