"آي فون 6 إس" قادم باللون النحاسي من دون زجاج الياقوت سربت صور صحافية تشير إلى أن هاتف "آي فون 6 إس"، الذي ستزيح أبل الستار عنه رسمياً خلال حدث خاص ستعقده يوم 9 سبتمبر (أيلول) بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، سيأتي بأغطية ألوانها متعددة غير التي اعتادها المستخدمون حالياً من الأبيض والأسود والفضي والذهبي. وبحسب تقرير نشره موقع "جي إس إم آرينا" المعني بالأخبار التكنولوجية فإن "آي فون 6 بلس" سيأتي باللون الذهبي الوردي أو النحاسي أو ما يعرف بـ"روز غولد" إلى جانب اللونين الرصاصي المطفي والشمبانيا الذهبي، كذلك الحال مع هاتف "آي فون 6 إس بلس". وأشار الموقع إلى أن الأغطية الواقية المصممة خصيصاً للهاتفين الجديدين ستكون متوافقة مع الإصدارين الحاليين "آي فون 6" و "آي فون 6 إس". إلى هذا ذكر الموقع أنه من المتوقع أن يخلو الهاتفين الجديدين من زجاج الياقوت. يُذكر أن هاتف "آي فون 6 إس" سيأتي بكاميرا دقتها 12 ميغابكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 4 كيه وميزة "فورس تاتش" وذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغابايت.