ساعة "إل جي أوربان" ستأتي مرصعة بالذهب الخالص أورد موقع "انغادغيت" الألماني تقريراً يفيد بأن إل جي تستعد للكشف عن نسخة جديدة من ساعتها الذكية "أوربان" مرصعة بالذهب الخالص "23 قيراط" خلال مشاركتها معرض "آي إف إيه 2015" الذي سينطلق الشهر المقبل ببرلين. وبحسب تقرير الموقع فإن الساعة الذهبية ستأتي بسعر 1100 يورو (حوالي 1200 دولار أمريكي)، ومن مواصفاتها التقنية قدومها بشاشة قياسها 1.3 بوصة من نوع أوليد، بدقة 320×320 بكسل، ومعالج كوالكوم سناب دراغون رباعي النواة بتردد 1.2 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 512 ميغابايت، وبطارية سعتها 410 ميللي أمبير/ ساعة. كما ستأتي الساعة مزودة بمجموعة من المستشعرات وأجهزة البوصلة والجيرسكوب ومقياس التسارع، بالإضافة إلى مونيتور لقياس درجة الحرارة، بجانب دعمها لمعيار "آي بي 67" المقاوم للأتربة والأغبرة.