بالفيديو.. تعرف على أغلى 10 سيارات في العالم عالم السيارات مليئ بالغرائب والطرائف والابتكارات والتطورات وكذا من الأشياء الجاذبة للاهتمام والسالبة للأموال كذلك. وكما أن هناك مدمنين على الكحول والمخدرات هناك كذلك في دنيا السيارات من هم مدمنين على اقتناء السيارات وبخاصة الفارهة منها. وفي الأيام الماضية انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي ومن خلال صفحات مرتاديها فيديو يتحدث عن أغلى 10 سيارات في العالم. وقد قامت قناة "Top 10" على موقع "يوتيوب" والتي عملت على تحرير هذا الفيديو، قامت بترتيب السيارات الـ10 بحسب سعر كل منها من الأقل سعرًا وصولاً إلى الأغلى على الإطلاق. يذكر أن تلك القائمة مستثنى منها السيارات التي يتم تصنيعها بشكل خاص أو ما يطلق عليه في عالم السيارات "Special order" والتي عادة ما يفوق سعرها كل السيارات التي تتضمنها القائمة الحالية.