سوني تعتزم الكشف عن هاتف ذكي مع شاشة بدقة "4 كيه" أظهر تسجيل مصور نُشر على إحدى قنوات يوتيوب أن شركة سوني تعتزم إطلاق هاتف ذكي بشاشة قياس 5.5 بوصات وبدقة 4K مع كثافة تبلغ 800 بكسل في البوصة الواحدة. وأكد أوليفر ترم، وهو مدير التسويق لدى "سوني موبايل" في فرنسا، في التسجيل المصور ما أشيع سابقاً أن الشركة اليابانية تعتزم الإعلان عن ثلاثة هواتف ذكية، هي "إكسبريا زد 5" و"إكسبريا زد 5 كومباكت" و"إكسبريا زد 5 برميوم". وظهر في التسجيل الهاتف "إكسبريا زد 5 برميوم" مع إطار من الألمنيوم، ويبدو أنه سيكون أول هواتف سوني الذي يأتي مع قارئ لبصمات الأصابع. وستأتي كاميرا الهاتف الخلفية مع مستشعر بدقة 23 ميغابكسل قادر على التقريب الرقمي بمقدار 5X، كما سيكون قادراً على التركيز التلقائي بسرعة 30 ميللي ثانية، ليكون الأسرع في السوق حتى الآن. ويُظهر التسجيل أن الهاتف "إكسبريا زد 5 برميوم" سيأتي مع منفذ "مايكرو يو إس بي"، وأنه سيكون مقاوماً للماء والغبار (وفق المعيار IP68). ومن المنتظر أن تكشف شركة سوني عن جديدها من الهواتف الذكية خلال حدث خاص تقيمه غداً الأربعاء على هامش معرض IFA 2015 الذي ينطلق يوم الجمعة المقبل بالعاصمة الألمانية، برلين.