شفروليه ماليبو تجتاز حاجز العشرة ملايين سيارة 51 عاما مضت على تقديمها كأول سيارة سيدان متوسطة الحجم من شفروليه. واليوم، تجاوز إنتاج ماليبو العريقة حاجز العشرة ملايين سيارة. تحتفل شفروليه بهذا الإنجاز في كل من الولايات المتحدة الأميركية والصين وكوريا، الدول التي سجلّت مجتمعة أكثر من 90% من مبيعات هذه السيارة. وبالإضافة إليها، تُباع ماليبو في أكثر من 25 سوقاً حول العالم. وتطوّر تفاعل شفروليه مع عملاءها باستخدام التكنولوجيا منذ أول ظهور لماليبو عند تقديمها عام 1964. وفي ذلك الوقت، كان دليل المالك والعلاقة الشخصية مع الوكيل هما الوسائل التقليدية والسائدة لخدمة العملاء. ولكن بحلول فترة التسعينيات، أصبح هناك خط ساخن مجاني يمكن للعملاء من خلاله الاتصال بمراكز الخدمة للحصول على أجوبة للعديد من أسئلتهم واستفساراتهم. ماليبو على مر السنوات باسمها الذي حصلت عليه تيمّنا بمدينة كاليفورنيا المشهورة بشواطئها الخلابة، كانت شفروليه ماليبو 1964 الطراز الأرقى لمجموعة سيارات جديدة كلياً، لتكون الخيار الأول والأرقى للعائلات التي تحتاج إلى الرحابة، والفعالية، خلال القيادة لمسافات طويلة. وقالت شفروليه أن ماليبو كانت سيارة "متوسطة"- أي طراز جاء ليحتل مكانه بين سلسلة الطرازات كبيرة الحجم، وشيفي II المدمجة- وهي تمثل ولادة فئة السيارات متوسطة الحجم. ومع إطلاقها، لاقت إقبالاً كبيراً من العملاء الذين اعتبروها سيارة بالحجم المناسب لهم، فسجلت مبيعاتها أكثر من 370,000 سيارة في العام الأول لإنتاجها، وتضمنت أيضاً المستوى- الأول 300، وطرازات Chevelle، ومجموعة من تصاميم الهياكل التي تضمنت الكوبيه، والسيدان، وعربات النقل، والطرازات المكشوفة. وتضمنت المجموعة أيضاً طراز ماليبو SS الرياضي. وبعد ذلك، اتسعت دائرة انتشار وشعبية طراز شفروليه المتوسط محققاً مبيعات بلغت 503,000 سيارة بحلول العام 1969- وكان للطراز المرغوب منها "ماليبو كوبيه الرياضية ببابين" حصة كبيرة من هذه المبيعات، بلغت 300,000 سيارة. ودخلت ماليبو فترة السبعينيات كواحدة من أفضل السيارات مبيعاً في ذلك العقد من الزمن. وفي العام 1983، بعد إصدار الجيل الرابع منها، تمت إحالتها إلى التقاعد. ولكنها عادت مرة أخرى في العام 1997 على هيئة طراز سيدان عصري بالدفع الأمامي، وحازت حينها على جائزة سيارة العام من موتور تريند. وفي حوالي السنوات العشرين التي تلت ذلك الإطلاق حتى الآن، استمرت ماليبو بالتطور المتواصل لتقدم أحدث التكنولوجيات المعززة للأداء، وتجهيزات السلامة، ومزايا الاتصال التي حصلت عليها مؤخراً، والتي أصبحت تحمل أهمية بالغة لدى العملاء.