آركوس تعلن عن هاتفها الجديد "دايموند بلس" أعلنت شركة آركوس الفرنسية عن هاتفها الجديد "دايموند بلس"، وستستعرضه خلال مشاركتها في معرض "آي إف إيه 2015" الذي ستنطلق فعالياته يوم لجمعة المقبل. ويأتي هاتف "دايموند بلس- Diamond Plus" بالمواصفات التقنية التالية: 1- بشاشة قياسها 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بكسل وبكثافة 294 بكسل بالإنش ومحمية بطبقة من "غوريلا غلاس 3". 2- معالج ثماني الأنوية يعمل بتردد 1.5 غيغاهيرتز، وشريحة رسوميات MaliT720 MP3. 3- ذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلية سعتها 16 غيغابايت قابلة للزيادة عبر منفذ الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" تستوعب حتى 32 غيغابايت. 4- كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل مع فلاش "إل إي دي"، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل. 5- بطارية سعة 2850 ميللي أمبير، ويعمل بنظام أندرويد 5.1، بسمك8.4 ملم، وبوزن 176 غرام. 6- يدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، ويملك شريحتي إتصال، وسيتوفر بالسوق بسعر يبلغ حوالي 275 دولار.