أيسر تطلق أول هاتف ذكي يتحول إلى كمبيوتر متكامل أعلنت شركة أيسر عن أول هاتف ذكي في العالم يتحول إلى كمبيوتر متكامل بفضل عمله بنظام تشغيل مايكروسوفت الجديد "ويندوز 10 كونتينوم"، عند توصيله بشاشة خارجية ومدخلات طرفية كلوحة مفاتيح وفأرة، بجانب استعراضها عدد من الهواتف الذكية الأخرى، في إطار مشاركتها فعاليات معرض "آي إف إيه 2015". ويأتي الهاتف الذي يتمتع بكافة مواصفات "ويندوز 10" وإمكانية تشغيل تطبيقاته كافة، بشاشة عرض قياس 5.5 بوصة من نوع "أموليد" بدقة 1080 بكسل، وكاميرا دقتها 21 ميغابكسل ثنائي الفلاش، وكاميرا أمامية سيلفي بدقة 8 ميغابكسل. لم تكشف الشركة عن سعر الهاتف بعد، لكنها أشارت إلى أنه سيتوافر في عدد كبير من الأسواق العالمية، بحسب موقع "فون آرينا".