\"لينوفو\" تطلق جهازاً هجينا يمزج بين \"ألترابوك\" و\"اللوحي\" العربية يبدو أن هذا العام سيكون حافلاً بالعديد من الأجهزة الإلكترونية الهجينة التي تجمع مواصفات ومميزات جهازين داخل جهاز واحد، فها هي شركة "لينوفو" الصينية تطل علينا بجهاز فريد من نوعه يمزج بين إمكانيات "الألترابوك" وخصائص الكمبيوتر اللوحي معا. ويتسم الجهاز الذي أطلقت عليه اسم "IdeaPad Yoga" بتصميم أنيق وجذاب قادر على الإنثناء للخلف بزاوية 360 درجة، وذلك بفضل زوج من المُفصلات الموجودة بالجهاز، تتيح تحويله من جهاز "ألترابوك" مزوداً بلوحة مفاتيح كاملة إلى كمبيوتر "لوحي". وبفضل الإطار المطاطي المحاط بجميع جوانب الهيكل الخارجي للجهاز، يستطيع المستخدم تثبيت اللوحي على المنضدة بوضعيات متعددة تضمن له الإستقرار والثبات فمثلا يمكن وضعه على شكل "خيمة" دون الحاجة إلى إكسسواره خارجية لتثبيت "اللوحي" على الطاولة. ويتميز الجهاز بشاشة عرض تدعم تقنية "تعدد اللمس" قياسها 13.3 بوصة وبدرجة وضوح (1600×900) بيكسل، ويعمل بنظام تشغيل مايكروسوفت "ويندوز8" مع واجهة مستخدم " Metro". ومن الناحية التقنية فالجهاز مدعوم بمعالج الجيل الثاني مقدم من شركة "إنتل" والمعروف باسم "Ivy Bridge"، ويحتوي على ذاكرة عشوائية سعتها 8 غيغابايت، ومحرك قرص صلب من نوع "SSD" بسعة 256 غيغابايت. ووفقا لمصنعي الجهاز فيبلغ وزنه 1.47 كيلوغرام، وبسمك 16.9 مم. وتخطط الشركة لطرحه بالأسواق في الربع الثاني من العام الجاري بسعر 1199 دولار أمريكي. وفي الوقت ذاته، أعلنت الشركة أيضا عن كمبيوتر مكتبي من فئة "الكل في واحد" أطلقت عليه اسم "IdeaCentre A720". ويأتي بشاشة عرض كبيرة باللمس بقياس 27 بوصة ودرجة وضوح 1920 × 1080 بيكسل، ويحتوي على معالج "إنتل كور"، ومعالج رسوميات "جي فورس" من نوع "GT 630M" مقدم من شركة "نيفيديا". والجهاز مزود بخيارات فهناك نسخة بقرص صلب داخلي "HDD" تبلغ سعته واحد تيرابايت، وأخر بقرص صلب من نوع "SSD" بسعة 64 غيغابايت، وذاكرة عشوائية من نوع "DDR3" بسعة 8 غيغابايت. ويتميز الكمبيوتر بقابليته للدروان، حيث تتيح قاعدته الدوران بزاوية ميل تتراوح بين 5 -90 درجة. وتخطط الشركة لطرحه بالأسواق بحلول النصف الثاني من العام الجاري بسعر يبدأ من 1299 دولار أمريكي.