لينوفو تطلق أول هاتف يأتي بكاميرتين في الجهة الأمامية أعلنت لينوفو عن "فايب إس 1" وصفته بـ"أول هاتف" يأتي بكاميرتين في الجهة الأمامية، تبلغ دقة أحدهما 8 ميغابكسل مختصة بالتقاط الصور، والثانية 2 ميغابكسل، مهمتها تعديل الصور وإضافة مؤثرات عليها والتعديل على التركيز، أما الكاميرا الخلفية بدقة 13 ميغابكسل مع فلاش مزدوج. ومن ناحية المواصفات التقنية فيأتي الهاتف كالآتي: 1- بشاشة عرض قياس 5 بوصة بدقة 1080×1920 بكسل، ومعالج ثماني الأنوية بتردد 1.7 غيغاهيرتز. 2- بذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلية بسعة 32 غيغابايت، قابلة للزيادة لـ128 غيغابايت بفضل "مايكرو إس دي. 3- ببطارية سعتها 2500 ميللي أمبير، ويعمل بنظام "أندرويد 5.0"، ويدعم اتصالات الجيل الرابع، ويدعم شريحتي اتصال. 4- بسمك 7.8 ملم، ووزنه 132 غرام، وسيتوفر الهاتف للبيع في عدد كبير من الأسواق بسعر 299 دولار.