إطلاق كمبيوتر شخصي يمكن حمله في الجيب كشفت أسوس اليوم الخميس عن الكمبيوتر الشخصي الصغير "فيفو ستيك"والذي يمكن حمله في اليد والانتقال به في أي مكان ويتم توصيله على أي شاشة ليعمل عبر منفذ "إتش دي إم آي" خلال معرض "آي إف إيه 2015". ويعمل الكمبيوتر الصغير بمعالج من شركة إنتل من نوع Cherry Trail، ويقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 2 غيغابايت، ويوفر مساحة تخزين داخلية تبلغ 32 غيغابايت، كما أنه يدعم منفذي "يو إس بي" ومنفذ لسماعة الرأس، ويعمل بنظام مايكروسوفت ويندوز 10، وتعد هذه الإمكانيات جيدة مقارنةً بالحجم فائق الصغر الخاص بالكمبيوتر. ويتم استخدام الكمبيوتر عبر توصيله على أي شاشة تدعم منفذ "إتش دي إم آي"، ومن ثم توصيل لوحة مفاتيح وفأرة، لكي يصبح مثل أي حاسب شخصي طبيعي، ويزن الكمبيوتر الجديد حوالي 70 غرام، ويأتي بهيكل بالأبعاد التالية: 138X34X15 ملم، ويدعم الاتصال بشبكات واي فاي، وبلوتوث 4.0. وتسهل هذه الفئة على المستخدمين حمل كمبيوتر شخصي، بشكل سهل للغاية، حيث يمكن حملها في الجيب بكل سهولة، وتخزين العديد من البيانات عليها، مع إمكانيات نظام ويندوز 10، دون الحاجة لشراء حاسب محمول كبير الحجم، أو حتى كمبيوتر شخصي ثابت، والتي ستكون بسعر أعلى بكثير من هذه الأجهزة الصغيرة. وسيتوفر جهاز "VivoStick" في الأسواق بسعر 129 دولار، بينما لم تحدد أسوس موعد الإطلاق بشكل محدد، ومن المتوقع أن ينافس كمبيوتر إنتل Compute Stick، والذي يقدم نفس التجربة، حيث أنه يمكن حمله بسهولة، ويعمل بنظام ويندوز أو لينوكس، والذي كانت قد كشفت عنه في مطلع العام الحالي في شهر يناير (كانون الثاني)..