اليابان تحظر استخدام الطائرات بدون طيار فوق المناطق المزدحمة أقر البرلمان الياباني اليوم الجمعة قانوناً يحظر تحليق الطائرات بدون طيار فوق المناطق السكنية المزدحمة أو حول المطارات دون الحصول على تصريح من الحكومة. من المقرر أن يصبح قانون الطيران المدني المعدل نافذاً بحلول نهاية العام، ويصنف القانون الطائرة بدون طيار بأنها طائرة يمكن أن تطير عن طريق التحكم عن بعد أو الطيار الآلي. وتم استبعاد الطائرات بدون طيار الصغيرة التي تستخدم كلعبة من هذا الحظر. وسيواجه مخالفو القانون غرامات قد تصل إلى 500 ألف ين (4180 دولار). وقررت حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي تعزيز سيطرتها على الطائرات بدون طيار منذ أن تم اطلاق طائرة بدون طيار تحمل رمال مشعة إلى سطح مبنى مكتب رئيس الوزراء في أبريل (نيسان) الماضي. واتهم عضو سابق في سلاح الجو الياباني على خلفية الحادث. وأوضح الرجل أنه قام بذلك لإظهار معارضته لتوليد الطاقة النووية.