بالصور: أسرع طائرة دون طيار في العالم تستمر وكالة ناسا الأمريكية للفضاء في اختباراتها على طائرة دون طيار هي الأولى من نوعها في العالم، إذ أن سرعتها تفوق سرعة الصوت، ومزودة بجناحين مرنين، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الطائرة التي تحمل الاسم الرمزي "إكس 56 أيه" في حال نجاحها ستؤدي إلى ظهور جيل جديد من الطائرات التي تفوق سرعتها سرعة الصوت، مشيرةً إلى أن أبرز ما يميز هذه الطائرات أجنحتها الطويلة والرقيقة للغاية والتي تم تصميمها بما يسمح لها بالمرونة في الجو تبعاً للمطبات الهوائية، وبالتالي توفير الوقود. وأضافت ديلي ميل أن ناسا اختبرت بنجاح نموذجاً مصغراً عن الطائرة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، موضحةً أن شركة "لوكهيد مارتن" هي من قامت بتصنيعها. ونجحت الطائرة من دون طيار في الوصول إلى سرعة 130 عقدة، أي أنها تجاوزت سرعة الصوت، على أن تستمر عملية تطويرها حتى بناء نموذج جديد سيتم اختباره مطلع 2016. ومن شأن نجاح هذه الطائرة والتكنولوجيا المعتمدة فيها أن يدفع في اتجاه تصنيع الطائرة التجارية "إكس 54" التي تنوي ناسا العمل عليها في المستقبل والتي تفوق سرعتها سرعة الصوت.