سامسونغ تعمل على جهاز لوحي بشاشة 18 بوصة قامت شركة سامسونغ بعرض جهاز لوحي جديد يحمل اسم "غالاكسي فيو- Galaxy View" خلال إعلانها عن ساعتها الذكية "غير إس 2"، وذلك على هامش معرض "آي إف إيه 2015" المقام في برلين. ولم تقدم سامسونغ الكثير من التفاصيل عن اللوحي الجديد، إلا أنه يفترض أن يأتي الجهاز اللوحي الجديد بشاشة لمس كبيرة الحجم، كما يفترض أن يعمل بنظام أندرويد. وقد استعملت سامسونغ نفس طريقة الإعلانات التشويقية، فعندما قامت بالإعلان رسمياً عن كل من هاتفي "غالاكسي نوت 5" و"غالاكسي إس 6 إيدج"، وقامت بالتشويق أيضاً للساعة الذكية "غير إس 2". وكانت تقارير سابقة أشارت إلى نية شركة سامسونغ إطلاق جهاز لوحي يعمل بنظام أندرويد، ويصل قياس شاشته إلى 18.4 إنش، ويحمل رقم الطراز SM-T670، والاسم الرمزي Tahoe. ويفترض التقرير ان الجهاز اللوحي الذي عرضته سامسونغ خلال إطلاق ساعتها الذكية Gear S2 هو نفس الجهاز المعروف برقم الطراز SM-T670، والذي يتوقع أن يأتي بشاشة من قياس 18.4 إنش من نوع TFT LCD وبدقة 1920×1080 بكسل، ومعالج Exynos 7580 بتقنية 64 بت ثماني الأنوية ويعمل بتردد 1.6 غيغاهيرتز. ويحوي 2 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و32 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية مع إمكانية توسعة المساحة عبر منفذ بطاقة الذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي" بحد أقصى 128 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميغابكسل، وبطارية سعة 5.700 ميللي أمبير. ويبدو أن اللوحي الجديد يملك مسند تثبيت مدمج ليساعد على تثبيته، ولتسهيل استعماله في حالة مشاهدة الفيديو، ولا توجد معلومات إضافية عن اللوحي القادم، ولكن يفترض ان يتم الكشف عنه خلال شهر أكتوبر (تشرين الأول)، مع كشف المزيد من المعلومات حوله خلال الفترة القادمة.