بطارية ليثيوم تعمل بالطاقة الشمسية ابتكر علماء يابانيون بطارية ليثيوم شبه شفافة، يمكن شحنها بالطاقة من ضوء الشمس مباشرة. واستعرض العلماء الذين ينتمون لجامعة خاصة في طوكيو، ابتكارهم خلال معرض “Innovation Japan 2015”، مشيرين إلى أنه سيكون من الممكن الاستفادة من هذا الابتكار في الحياة اليومية مستقبلا. واحتاج العلماء لإدخال بعض التعديلات على مواد مستخدمة بالفعل حاليا في بطاريات الليثيوم العادية، ليتمكنوا من إنجاز البطارية الجديدة، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وتعتبر البطارية الجديدة بمثابة تطوير لابتكار آخر أشرف عليه علماء يابانيون أيضا قبل عامين، حيث استطاعوا شحن بطاريات الليثيوم بالطاقة الشمسية عبر خلية شمسية مستقلة خارج البطارية، لكن الابتكار الجديد، الذي مازال في مرحلة التطوير، استطاع دمج الخلية داخل البطارية. ويأمل الفريق الياباني في استخدام ابتكارهم مستقبلا لصناعة أدوات ذكية في المنزل أو العمل، تستخدم مصادر الضوء المحيطة بها لتوليد الطاقة.