رجل آلي يحصد رقمين قياسيين في غينيس ! "كيروبو" أو رجل فضاء آلي تم تطويره كجزء من المشروع البحثي المشترك بين كل من شركة دينتسو ومركز الأبحاث التقنية والعلوم المتقدمة (RCAST) في جامعة طوكيو، وروبو كراج وشركة تويوتا بالإضافة إلى وكالة استكشاف الفضاء اليابانية (JAXA)، نال رقمين قياسيين في موسوعة غينيس للأرقام القياسية: - أول رجل آلي مرافق في الفضاء، والذي كان قد وصل إلى محطة الفضاء الدولية (ISS) يوم 9 أغسطس 2013. - أعلى ارتفاع يقوم فيه رجل آلي بإجراء محادثة بلغ 414.2 كم فوق متوسط مستوى سطح البحر، والذي تحقق في محطة الفضاء الدولية (ISS) يوم 7 ديسمبر 2013. وكان "كيروبو" قد وصل إلى محطة الفضاء الدولية (ISS) يوم 10 أغسطس 2013 وقضى ما مجموعه ثمانية عشر شهراً هناك، أجرى خلالها أول تجربة من نوعها لمحادثة بين إنسان ورجل آلي في الفضاء الخارجي والتي قام بها رائد الفضاء كويتشي واكاتا من وكالة استكشاف الفضاء اليابانية، بالإضافة إلى إجراء بحوث حول المستقبل الذي يتفاعل فيه البشر مع الرجال الآليين، في خطوة لتوفير الرفقة لأولئك الذين هم في أشد الحاجة إليها. وكان يوم 10 فبراير 2015 قد شهد عودة "كيروبو" بأمان إلى الأرض على متن مركبة الإمداد الفضائية "SpaceX’s CRS-5 Dragon"، والتي هبطت في المحيط الهادئ قبالة شواطئ كاليفورنيا، ثم عادت إلى اليابان يوم 12 مارس. وكانت كلمات "كيروبو" الأولى بعد عودته الى بلاده: "تتوهج الأرض من الأعلى كمصباح "LED" أزرق اللون". وخلال جلسة لاستخلاص المعلومات عقدت في المتحف الوطني للعلوم الناشئة والابتكار في طوكيو، قدم أعضاء المشروع تقريراً موجزاً وقاموا بعرض تسجيل فيديو عن أبرز أنشطة "كيروبو" على متن محطة الفضاء الدولية. وكانت تويوتا في هذه التجربة مسؤولة عن تطوير وظائف مهمة كالتعرف على الصوت وإيماءات الوجه. وكحال أي عملية داخل الشركة، فقد جرى تطوير "كيروبو" بموجب مفهوم "كايزن" والذي يعني التحسين المستمر باللغة اليابانية.