كيا جراند كرنفال 2015.. الأولى عالميا في الأمان والأناقة حصدت سيارة جراند كرنفال الجديدة من كيا نتيجة خمس نجوم في تصنيف السلامة الكلية المكون من خمس نجوم الذي تجريه الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة (NHTSA)، بعد نجاحها في اختبارات التصادم من الأمام والتصادم من الجانب والتصادم بعمود، وذلك بفضل خصائص السلامة المعيارية التي لا حصر لها والهيكل الصلب. وأشاد المشرفون على التصنيف بالتصميم الداخلي الرائع الذي تتمتع به جراند كارنفال، ومستوى الراحة الذي توفره وتصميمها الكلي، بما في ذلك مقاعد الصف الثاني "فائقة الجودة" في مقصورة الركاب. كما جاءت السيارة ضمن قائمة واردز لأفضل عشرة تصميمات داخلية بفضل تصميمها الأنيق من الداخل. تم تصميم سيارة جراند كرنفال 2015 بهيكل جديد كلياً يتمتع بصلابة التوائية ثابتة تزيد بنسبة 36% عن السيارة المنافسة الأقرب لها في نفس الفئة. ويتكون 76% من جسم السيارة من الفولاذ المتطور العالي المتانة (AHSS)؛ مما يمنحه صلابة وقوة تحمل استثنائية وقدرة فائقة على حماية جميع الركاب من الصدمات. تجمع هذه السيارة أناقة طرازات فئة كروس أوفر المتعددة الأغراض (CUV) من الداخل والخارج، وتتميز بالجودة الاستثنائية وتوفر خصائص سلامة فريدة من نوعها. تأتي بسبعة مقاعد وثمانية مقاعد في مقصورة الركاب، وهي متوفرة أيضاً بمقاعد من الجلد الفاخر. وتتميز مقاعد الصف الثاني من (Slide-N-Stow) بأنها قابلة للانزلاق والطي رأسياً لتسهيل وضع الحمولة بدون عناء تحريك مقاعد ثقيلة. وتتميز السيارة بلوحة تحكم مركزية أمامية فريدة من نوعها بين سيارات الفئة، وتتيح مساحة تخزين فسيحة بين المقاعد الأمامية، في حين يوفر الصندوق الكبير المزدوج مساحة تخزين سفلية في اللوحة الأمامية مزودة بنظام تبريد لتوفير الراحة اللازمة.