«هواوي» تطلق هاتفاً ذكياً جديداً لمنافسة «آبل» و«سامسونج» كشفت شركة هواوي الصينية عن هاتف ذكي جديد في إطار معرض “آي إف أي”، سعيا للوصول إلى قمة السوق التي تهيمن عليها شركتا آبل وسامسونج. وأطلق جهاز (ميت.إس) على هامش أكبر معرض للإلكترونيات في أوروبا (آي.اف.إيه) والمقام في برلين بشاشة 5.5 بوصة ودقة الكاميرا 13 ميجا بكسل ويعمل ببصمة الأصبع للحماية. وتقول هواوي إن الهاتف الجديد هو أحد الهواتف الذكية الأولى التي تعمل بتقنية (فورس تاتش) أو (قوة اللمس) التي يمكنها التمييز بين الضغطة الخفيفة والضغط بقوة على الشاشة ما يتيح الوصول إلى مزيد من استخدامات بمجرد تشديد قوة الضغط، طبقاً لما ورد بوكالة “رويترز”. وأصبحت هواوي ثالث أكبر شركة هواتف ذكية في العالم من حيث حجم المبيعات الشهر الماضي بحسب ما تقول شركة جارتنر للأبحاث، وذلك بعد سامسونج وآبل. واستحوذت على منافستها الصينية لينوفو وتهدف لتصبح أول شركة صينية تبيع أكثر من 100 مليون جهاز هاتف ذكي هذا العام. وقالت الشركة إن هاتف هواوي (ميت.إس) سيطرح للبيع مقابل (732 دولارا) في سعر ينافس بعض هواتف آبل الراقية مثل سلسلة “آي فون 6” . وسيتاح الهاتف في أكثر من 30 دولة من بينها الصين وألمانيا وإسرائيل واليابان وفرنسا واسبانيا ويمكن تسجيل طلبات الشراء في غرب أوروبا اعتبارا من 15 سبتمبر.