إل جي تطلق تلفزيون بشاشتين كشفت شركة إل جي النقاب عن جهاز تلفزيون جديد بشاشتين على االجانبين الأمامي والخلفي خلال مشاركتها فعاليات معرض "آي إف إيه 2015" للإلكترونيات الممتد في برلين حتى 9 سبتمبر (أيلول) وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أنه يمكن استعمال التلفزيون الجديد ليكون بمثابة حاجز لتقسيم الغرفة أو كشاشة لعرض المعلومات في القاعات الكبيرة، حيث يمكن عرض محتويات مختلفة على جانبي الجهاز. ويتوافر التصميم الجديد للتلفزيون بحجمين 55 و111 بوصة. ويمتاز الموديل الصغير بشاشة "أوليد" ذاتية الإضاءة، ولا يتعدى سُمكه 5.3 ملم، أما الجهاز الكبير فإنه يتكون من ثلاث شاشات "أوليد" قياس 65 بوصة تعمل بتقنية الوضوح الفائق "ألترا إتش دي" البالغ دقتها 2160×3840 بكسل.