تقنيات جديدة لسلامة القيادة من غارمن كشفت شركة غارمن عن تقنيات جديدة لسلامة قائدي السيارات والدراجات الهوائية خلال مشاركتها في فعاليات معرض "آي إف إيه 2015" للإلكترونيات الممتد حتى الأربعاء المقبل ببرلين. وأوضحت غارمن أن "الداش كام Dash Cam 35" التي يتم تركيبها على الزجاج الأمامي للسيارة، لا يمكنها فقط تسجيل الحوادث بجودة فائقة الوضوح بما ذلك معلومات نظام "جي بي إس" وأصوات مقصورة السيارة الداخلية، بل يمكنها أيضاً تحذير قائد السيارة من خلال ظهور إشارات صوتية وضوئية على شاشة الكاميرا قياس 3 بوصات، عندما يقترب بشدة من السيارة، التي تسير أمامه. نظام رادار جديد للدراجات الهوائية أما نظام الرادار "Varia" الجديد المخصص للدراجات الهوائية فيقوم بإخبار قائد الدراجة عبر شاشة أو عبر حاسوب الدراجة Edge من غارمن باقتراب سيارة من الخلف وبمسافة الأمان، التي لا تزال تفصل بينهما. وتم دمج مقياس مسافة الأمان في مصباح خلفي، يُنير بضوء ساطع أوتوماتيكياً، عندما تقترب سيارة من الخلف، وذلك كي يصبح قائد الدراجة مرئياً بدرجة أكبر. وصرحت شركة غارمن أن سعر الداش كام Dash Cam 35 يبلغ 200 يورو، وهو نفس سعر نظام الرادار Varia.