واتس آب تصلح ثغرة خطيرة في نسخة الويب أصلحت خدمة التراسل الفوري الشهيرة "واتس آب" ثغرة خطيرة في نسخة الويب "واتس آب ويب" كان من الممكن استغلالها لخداع المستخدمين لتثبيت برمجيات خبيثة، وفقًا لشركة "تشك بوينت". وقال مدير الأبحاث الأمنية لدى شركة "تشك بوينت" أودد فانونو "إن الثغرة كانت ستضر بما يزيد على 200 مليون مستخدم لخدمة واتس آب ويب"، مضيفاً "كان كل ما يحتاج مهاجم لفعله لاستغلال الثغرة هو إرسال جهة اتصال تحوي شفرة خبيثة للمستخدم". وكانت شركة "تشك بوينت" اكتشفت الثغرة في 21 أغسطس (آب) الماضي، لتقوم واتس آب بتحديث نسخة الويب "واتس آب ويب" بتاريخ 27 أغسطس (آب) إلى الإصدار الذي يحمل الرقم v0.1.4481.