ثغرة في تطبيق واتس اب.. تعرض 200 مليون مستخدم للخطر! حذرت شركة “تشك بوينت” لأمن الإنترنت من أن تطبيق واتس آب الواسع الانتشار يعاني من خطأ، الذي يمكن أن يعرض ما يصل إلى 200 مليون مستخدم للخطر. هذا الخلل ببساطة يسمح لقراصنة الانترنت بنشر البرامج الضارة، بما فيها برامج الابتزاز التي تطلب من المستخدمين دفع مبلغ معين ليتمكنوا من معاودة الوصول إلى ملفاتهم، وتتعلق تلك المشكلة كذلك ببرنامج واتس آب المستخدم على أجهزة الكمبيوتر كذلك. و تعاني شركة واتس آب من هذه المشكلة منذ نهاية الشهر الماضي، ومنذ اكتشافها قامت الشركة على الفور بإصدار اضافة لتطبيقها لإصلاح الخلل. ولهذا السبب حثت شركة “تشك بوينت” المستخدمين على تحديث برنامج واتس آب للاستفادة من الإصلاح الذي تم اضافته الى التطبيق، ويعتبر تطبيق واتس آب المستخدم للكمبيوتر، نسخة مشابهة للنسخة المستخدمة على أجهزة الهاتف المحمول، كما يمكن عن طريقه الوصول إلى كل الرسائل والصور والملفات التي يستقبلها المستخدم على هاتفه عبر جهاز الكمبيوتر. وطبقا لإحصاءات حديثة أعلنتها الشركة العام الحالي، فهناك حاليا أكثر من 200 مليون مستخدم للتطبيق الخاص بالكمبيوتر، بينما يصل عدد مستخدمي التطبيق على الهواتف الذكية إلى نحو 900 مليون مستخدم. وكانت شركة فيس بوك قد اشترت تطبيق واتس آب في شباط عام 2014، وطبقا لشركة تشيك بوينت فإن موطن الضعف في البرنامج كان في الطريقة التي يتم بها التعامل مع البيانات في خدمة بطاقات التعارف الالكترونية، وكان كل ما يحتاج القراصنة عمله هو ارسال بطاقة تعارف الكترونية تبدو حقيقية إلى مستخدم ما بعد معرفة رقم هاتفه، وتقوم البطاقة عند فتحها بنشر الشفرات الضارة. ويقول أحد الخبراء إنه كان من السهل على القراصنة الحصول على أرقام الهواتف التي تم الكشف عنها عبر اختراقات أخرى للإنترنت.