سامسونع تبدأ إنتاج ذواكر بسعة 6 غيغابايت أعلنت شركة سامسونغ أنها بدأت إنتاج ذواكر وصول عشوائي "رام" للأجهزة الذكية بسعة 6 غيغابايت، تمهيداً لإطلاق هواتف ذكية أو أجهزة لوحية تضم هذه القدر العالي من الذاكرة. وقالت الشركة إن ذواكر "دي رام" من نوع "12غيغابايت أل بي دي دي آر 4" تعتمد على تقنية المعالجة 20 نانومتر المتقدمة الخاصة بها. وتجلب هذه الذواكر أعلى سعة وسرعة، بينما توفر كفاءة ممتازة في استهلاك الطاقة، وموثوقية، إلى جانب سهولة التصميم. وذكرت سامسونغ إن الذواكر الجديدة ستكون أسرع من نظيرتها السابقة بنسبة 30%، وتستهلك طاقة أقل بنسبة 20%. وقالت الشركة إن الجيل المقبل من الأجهزة الذكية عالية المواصفات، التي ستضم ذواكر بسعة 6 غيغابايت ستسمح للمستهلكين بالتمتع بميزة تعدد مهام سلسلة وأقصى قدر من الأداء ضمن بيئات أحدث إصدارات نظام التشغيل. وتتوقع سامسونغ أن تتوسع مجالات استخدامها خارج حدود الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية لتشمل أجهزة "ألترابوك" فائقة النحافة، والأجهزة الرقمية والسيارات، في السنوات المقبلة.