آبل تكشف رسمياً عن "آي باد برو" كشفت آبل رسمياً عن جهاز آي باد الجديد الذي أطلقت عليه اسم "آي باد برو" (iPad Pro)، وذلك في حدثها الخاص الذي أقامته بمدينة سان فرانسيسكو في الولايات المتحدة. ويقدم الحاسب اللوحي الجديد شاشة كبيرة بقياس 12.9 إنش، والتي تحمل بداخلها 5.6 مليون بيكسل، ويعمل بمعالج آبل AX9، والذي يعمل بتقنية 64 بِت، والذي ذكرت آبل أنه أسرع بـ 1.8 مرة من معالج آي باد آير 2 السابق، وأسرع بـ 22 مرة من الآي باد الأصلي، وذكرت أيضاً أن معالج الرسوميات أسرع بمرتين من آي باد آير 2 الأخير، وأسرع بـ 360 مرة من الآي باد الأساسي. وقالت آبل أن أداء الحاسب يضعه في مستوى الحواسب التقليدية، ويوفر بطارية قادرة على الصمود لمدة 10 ساعات، كما أنه يقدم 4 سماعات، لتقديم تجربة صوت ممتازة، اثنان منهما في الجهة العلوية، والاثنان الآخران في الجهة السفلية، ويأتي الحاسب في هيكل يبلغ سمكه 6.9 ملم، مقارنةً بـ 6.1 ملم في آي باد آير 2، بينما يزن الحاسب حوالي 1.57 باوند. وكشفت آبل عن لوحة مفاتيح فيزيائية مخصصة للحاسب اللوحي الجديد، والتي تُسمى "Smart Keyboard" والتي تتصل بحاسب آي باد برو عبر طريقة اتصال جديدة أطلقت آبل عليها اسم "Smart Connector" والتي تتمثل في ثلاث نقاط موجودة في أسفل الحاسب مسؤولة عن نقل البيانات والطاقة للوحة المفاتيح، والتي توفر زمن صمود البطارية عبر عدم استخدام البلوتوث. وأعلنت آبل عن قلم ضوئي مخصص للحاسب والذي أطلقت عليه اسم "Apple Pencil"، والذي زودته آبل بحساسات قوية للكتابة بشكل صحيح، ويستطيع المستخدمون استعمال القلم بشكل عادي حتى مع لمس الشاشة بباقي اليد، ويمكن شحن القلم بالطاقة عبر منفذ "Lightning" في الحاسب اللوحي، حيث يتم إدخال القلم في الحاسب لتزويده بالطاقة. وركزت آبل في حديثها عن الحاسب الجديد آي باد برو عن مدى إنتاجيته، وذلك بفضل الشاشة الكبيرة، والأداء المتطور، بجانب توفر لوحة مفاتيح فيزيائية، وقلم ضوئي، وقامت أيضاً باستعراض تطبيقات مايكروسوفت أوفيس على الحاسب، والتي تدعم فتح نافذتين بجوار بعضهما البعض. وقامت أدوبي أيضاً باستعراض قدرة حاسب آي باد برو في مجال التصميم، حيث يمكن عبر استخدام تطبيقات أدوبي على آي باد برو، إتمام تصميم كامل في خلال دقائق، وذلك بفضل المعالجات القوية، والقلم الضوئي الذي يساعد على وضع العناصر بجوار بعضها البعض. وذكرت آبل أن حاسب آي باد برو سيتوفر في شهر نوفمبر القادم، بثلاثة ألوان، هم الفضي والذهبي والرمادي الداكن، وسيتوفر في الأسواق بثلاثة طرازات مختلفة، الأول يقدم مساحة تخزين تبلغ 32 غيغابايت بسعر 799 دولار، والطراز الثاني يوفر مساحة تخزين 128 غيغابايت بسعر 949 دولار، والطراز الثالث يوفر سعة 128 غيغابايت، مع دعم شبكات الجيل الرابع بسعر 1079 دولار. كما كشفت آبل عن الجيل الرابع من الحاسب اللوحي الصغير "آي باد ميني 4" (iPad Mini 4)، والذي يقدم نفس إمكانيات ومواصفات حاسب آي باد آير 2 لكن في حجم شاشة صغير، وسيتوفر بسعر يبدأ من 399 دولار. وأشارت آبل إلى أن لوحة المفاتيح "Smart Keyboard"، والقلم الضوئي سيتوفران في نفس الموعد، بسعر 169 دولار للوحة المفاتيح، وسعر 99 دولار للقلم الضوئي.