آبل تطلق آيفون6S الأسرع 70% بخاصية اللمسة الثلاثية بعد ترقب لعدة أشهر، كشفت شركة آبل الأميركية عن أحدث نسخة من هاتفيها “آيفون 6S” “وآيفون 6S” بلس، برقاقة Apple A9 للمعالج الذي يعمل بشكل أسرع بنسبة 70% من الإصدار السابق A8 وبقدرة 64 بت، وهو أسرع بنسبة 90% في معالجة الرسومات والتصاميم والغرافيك، إلى جانب معالج M9 الذي يساعد على تفعيل خواص ساعة آبل لتتبع المستخدم وحالته الصحية. ويتوفر الهاتف الجديد في السادس عشر من سبتمبر بأربعة ألوان ثلاثة قديمة هي الفضي والرمادي والذهبي، إلى جانب لون رابع جديد “ذهبي وردي”. وتدعي آبل وفق ما أعلنه مسؤولوها بمؤتمرها السنوي بسان فرانسيسكو، يوم أمس الأربعاء أنها أحدثت ثورة، في اطلاقها ما أسمته مفهوم “اللمسة” أو الضغطة ثلاثية الأبعاد 3D Touch، والتي تمكن الضغط على شاشة الهاتف، بعمق مختلف للحصول على خصائص أكثر. وتقدم 3D Touch اسلوبا جديدا للاستفادة من الضغط على الشاشة، بثلاثة مستويات كل مستوى منها يقدّم خيارات مختلفة، تزيد من مرونة الاستخدامات، المتوافقة مع معالج أسرع للصور للالتقاط والمعالجة. ورغم تغير مواصفات التطبيقات للشاشة، فإن الحجم لم يتغير للهاتفين، عن القياسات السابقة، حيث يأتي iPhone 6s بشاشة قياس 4.7 بوصة، في يأتي iPhone 6s Plus بشاشة بقياس 5.5 بوصة. وتتيح الكاميرا في الهاتف الجديد خاصية “لايف فوتوز” Live Photos التي تمكن المستخدم، من التقاط صور بدقة عالية، ويمكن الاحتفاظ بلحظات متحركة عبر الضغط المطوّل على التقاط الصور.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية 12 ميغابكسل مع إمكانية تصوير الفيديو بدقة 4K. أما كاميرا الهاتف الأمامية، تأتي بدقة 5 ميغابكسل، مع خاصية محادثات FaceTime بمواصفات HD مع تحديث فلاش الكاميرا بتطوير اطلقت عليه آبل أسم Retina Flash.وسيتوفر نظام تشغيل iOS 9 في السادس عشر من الشهر الحالي، بعدة تحسينات، تترافق مع اعلان أسعار جديدة لخدمة iCloud للتخزين السحابي، بحيث يمكن الحصول على 50 جيجابايت مقابل 0.99 دولار أمريكي لكل شهر، و 200 جيجابايت مقابل 2.99 دولار لكل شهر، أو 1 تيرابايت مقابل 9.99 دولار أمريكي لكل شهر اشتراك.