مايكروسوفت تكشف عن الموعد الرسمي لصدور أوفيس 2016 كشفت شركة مايكروسوفت رسمياً عن الموعد الرسمي لإطلاق أوفيس 2016 على نظام ويندوز، حيث سيتوفر الإصدار الجديد يوم 22 سبتمبر(أيلول) الجاري. وتضمّنت الحزمة الجديدة مجموعة كبيرة من التحديثات أهمها إمكانية تعديل المستندات بشكل جماعي مع مزامنتها وتخزينها سحابياً على حساب المُستخدم في خدمة OneDrive التابعة للشركة. ويمكن للمُشتركين بحزمة أوفيس 365 ProPlus الموجهة للشركات الحصول على التحديثات الجديدة بدءًا من 22 سبتمبر(أيلول)، حيث سيشمل أول تحديث النسخ الجديدة من تطبيقات حزمة أوفيس، بالإضافة إلى بعض التحديثات الأمنية. وأعلنت مايكروسوفت أيضاً عن أسلوب جديد للتحديث يُدعى Current Branch for Business موجه للشركات أيضاً لكن التي لا ترغب بتثبيت التحديثات الجديدة بشكل فوري وترغب بالانتظار لفترة قبل تثبيتها على أجهزتها. ومن خلال أسلوب التحديث الجديد سوف يتم إصدار ثلاثة تحديثات سنوياً تحوي على الميزات الجديدة، لكن التحديثات الأمنية سوف يتم تثبيتها فور صدورها. وتوفر الشركة في حزمة أوفيس الجديدة أدوات لمُدراء الشبكات داخل الشركات تسمح لهم بالتحكم بمرور البيانات أثناء التحديث لتجنّب مشاكل في الشبكة، بالإضافة إلى نظام جديد لمنح الصلاحيات من خلال التأكد من هويّة المُستخدم بأكثر من عامل. وتتوفر نسخة أوفيس 2016 لنظام ماك مُنذ شهر يوليو(تموز) من العام الجاري في 139 دولة وبـ 19 لغة من ضمنها اللغة العربية. يذكر أن مايكروسوفت شاركت في مؤتمر آبل الذي انقعد في 9 سبتمبر(أيلول) والذي كشفت الشركة عن حاسبها اللوحي الجديد آي باد برو، حيث عملت مايكروسوفت على تطوير نسخة أوفيس، لتُقدم الكثير من الميّزات مع توافق كامل مع ساعة أبل الجديدة ونظام تشغيلها WatchOS 2.