ما الفرق بين "آيفون 6S" و"آيفون 6" ؟ منذ أن كشفت أبل عن جهاز "آيفون S6" و"آيفونS6 بلس" أمس في المؤتمر السنوي للشركة، بدأت المواقع التقنية والمستخدمون بإجراء مقارنات بين "آيفون 6S" و "آيفون6" الذي أطلقته الشركة في العام الماضي وذلك للتعرف على الإضافات التي قامت بها الشركة في الجهاز الجديد. أوجه الاختلاف يتميز "آيفون 6S" بمجموعة من الخصائص التي تجعله أسهل وأكثر امتاعاً في الاستخدام كاحتوائه على خاصية 3D Touch وفلاش عبر شاشة ريتينا والجيل الثاني من قارئ البصمة Touch IDوقدرته على التقاط صور جزء منها متحرك لدقائق قصيرة. أما "آيفون6" فهو يملك خدمة آبل باي وحساس باروميتر وحساس جيروسكوب جديد. وبالنسبة لوزن الجهازين، فإن "آيفون 6" أخف من نظيره إذ يبلغ وزنه 129 جم بينما يصل وزن "آيفون 6S" إلى 143 جم. تصل دقة الكاميرا الخلفية لفي "آيفون6" إلى 8 ميجابيكسل من نوع iSight بينما صور "آيفون 6S" تتمتع بجودة عالية إذ تصل دقة الكاميرا الخلفية إلى12 ميجابيكسل من نوع iShight. وللكاميرا الأمامية هي دقة تبلغ5 ميجابيكسل لــ "آيفون6S" و1.2 ميجابيكسل لــ "آيفون6 ". أما كاميرة الفيديو، فإنها Full HD 1080p لــ "آيفون6" و 4K بـ 30 إطار في الثانية لـ "آيفون 6S". أبعاد "آيفون6" هي 138.1X67X6.9ملم بينما 138.3X67.1X7.1 ملم لـ "آيفون 6S". يحتوي "آيفون 6S" على معالج A9، وهو أسرع عن معالج A8 لـ "آيفون6" بنسبة 70%-90% في معالجة الرسومات والتصاميم والغرافيك. تردد المعالج هو 1.4 جيجاهرتز لــ "آيفون6" بينما هو غير معروف لـ "آيفون 6S". الذاكرة العشوائية لـ "آيفون 6" هي 1جيجابايت لكنها غير معروفة لـ "آيفون 6S". وبالنسبة لمعالج الرسومات، فهو PowerVR GX6450 لـ "آيفون 6" وغير معروف لـ "آيفون 6S". نظام التشغيل في "آيفون 6" iOS 8، قابل للتحديث إلى iOS 9 و iOS 9 لـ "آيفون 6S". أوجه التشابه دقة الشاشة متساوية للجهازين وتبلغ 1334X750 بيكسل. والبلوتوث للجهازين هو 4.0. نوع الشاشة للجهازين هو IPS LCD ، ريتينا HD وسعتهما التخزينية هي 16/64/128 جيجابايت. وتبلغ قوة البطارية 1810 مللي أمبير لكلا الجهازين و4.7 إنش هو قياس الشاشة.