ديل تطور أجهزة لوحية متحولة بدقة "4 كيه" تعمل شركة ديل حالياً على تطوير جيل جديد من الأجهزة اللوحية المتحولة بدقة "4 كيه" أي بدرجة وضوح تبلغ 3840×2160 بكسل، مع مسند تثبيت خاص بالجهاز. ومن المتوقع إطلاق ديل الخط الجديد من أجهزتها اللوحية بحلول شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، تزامناً مع طرح مايكروسوفت جهازها اللوحي الجديد "سيرفيس برو 4". ويشار إلى أن عمر بطارية جيل ديل الجديد سيكون أكثر من 10 ساعات عمل، وسيحوي منفذ "ثندربولت 3" بدلاً من منفذ "يو إس بي 3.0"، بالإضافة إلى كاميرا خلفية 8 ميغابكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل. وسيملك الجيل الجديد مسند خاص لتثبيته الجهاز، بالإضافة لما يدعى قلم ديل النشط Dell Active Stylus، والذي تم تصميمه ليعمل مع مجموعة مختارة من أجهزة ديل، والذي يتيح تفاعل أفضل وأكثر دقة ويحسن من الإنتاجية. ولم تشر المصادر إلى سعر الجهاز المتوقع أو المعالج الذي يحمله أو مقدار الذاكرة العشوائية أو مساحة التخزين الداخلية أو التفاصيل الرئيسية الأخرى.