بالفيديو: كلبة تُمسك بـ 14 كرة وتدخل موسوعة غينيس نجحت كلبة صيد في اليابان في دخول موسوعة غينيس للأرقام القياسية العالمية، بوصفه أفضل كلب في دور حارس مرمى، وفق ما ذكر موقع "ديلي دوت" الإلكتروني. وقال الموقع إن بورين البالغة 9 سنوات تمكنت من الإمساك بـ 14 كرة في دقيقة واحدة أثناء حراستها للمرمى المصمم خصيصاً ليتناسب مع حجمها الصغير. ونقل الموقع عن صاحب الكلبة قوله إنه لاحظ مهارة بروين في استخدام كفيها، فبدأ بإلقاء بعض الأشياء الصغيرة عليها، وكان لافتاً قدرتها على إمساكها، مشيراً إلى أنه دربها على إمساك الكرات في وقت لاحق. وحصلت بورين على شهادة من ممثلة عن موسوعة غينيس للأرقام القياسية التي أبدت إعجابها بمهاراتها العالية في اللعب بالكرة.