ضغوط وسائل التواصل الاجتماعي تدفع نحو القلق والاكتئاب في سن المراهقة سلط بحث طبي جديد الضوء على أن إفراط المراهقين في وسائل التواصل الاجتماعي يعرضهم للضغوط على مدار الـ24 ساعة مما يعطل أنماط النوم ويؤدي إلى مشكلات الصحة العقلية مثل الاكتئاب والقلق. هذا وقد قدمت مؤخرا الدكتورة هيذر كليلاند وودز وفريقها البحثى بجامعة “جلاسكو” في المملكة المتحدة نتائج البحث أمام الاجتماع الأخير لجمعية علم النفس البريطانية الذي عقد في مدينة “مانشستر” ببريطانيا. كان الباحثون قد أجروا أبحاثهم على أكثر من 467 من المراهقين تراوحت أعمارهم ما بين 11 و17 عاما ، حيث طرح على الطلاب أسئلة حول تقدير الذات والقلق والاكتئاب ، مثل كم عدد الساعات التي يقضونها أمام وسائل التواصل الاجتماعى فى اليوم والميعاد الذي يأوون فيه إلى فراشهم، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ووجد الباحثون أن المراهقين الذين استخدموا وسائل التواصل الاجتماعي استهلكوا مشاعرهم وانفعالاتهم بمعدل أكبر، بالإضافة إلى معاناتهم من الأرق وتراجع أنماط النوم الصحي بينهم إضافة إلى تراجع تقدير الذات وارتفاع معدلات القلق والاكتئاب بين المراهقين. كما وجد الباحثون أن هذه العلاقة كانت قوية بشكل خاص بين المراهقين الذين استخدموا وسائل التواصل الاجتماعي ليلا.