“النوم ‘الإلكتروني”.. أحدث اختراع للقضاء على الأرق! لا يجب اعتبار قلة النوم أمراً عادياً، بل هو مشكلة جدية تصيب الأولاد والبالغين معاً، وتؤدي إلى تركيزٍ أقل في المدرسة وضعفٍ في نظام المناعة وزيادة في الوزن وتقلّبٍ مزاجي. على الأهل ملاحظة كمية الوقت التي ينامها أولادهم، إذ قد يعانون من قلة في النوم. إذا بلغوا من العمر ما بين 5 و12 سنة، عليهم أن يناموا 10 إلى 11 ساعة، فيما يحتاج المراهقون إلى عدد ساعات أقل، لكن لا يجب أن يكون أقل من 8 إلى 9 ساعات. كشفت شركات تكنولوجية عن عزمها تطوير أجهزة لتحسين حياة الأشخاص المصابين بالأرق أو ينامون نوما خفيفا أو يعانون من مشاكل تجعلهم مجهدين في الصباح. وفي أكبر معرض للإلكترونيات الاستهلاكية في أوروبا (آي.إف.إيه) عرضت شركتا سامسونغ إلكترونيك وباناسونيك أجهزة تساعد الناس على النوم بشكل أفضل حتى يستيقظون أكثر انتعاشاً. جهاز سليب سنس (Sleep Sense) الذي يوضع أسفل حاشية السرير خلال الليل ليراقب ضربات القلب والتنفس والحركة. وبحسب رئيس إدارة المنتجات الرقمية في الشركة يون سي لي، فإن البيانات تنقل إلى جهاز لوحي لتكون جاهزة للتحليل خلال تناول الشخص وجبة الإفطار. ويمكن ايصال “سليب سنس” بجهاز التكييف وأيضا الستائر الالكترونية والأنوار بما يسمح بضبط درجة حرارة الغرفة والإضاءة بما يتفق مع الحالة الجسدية للمستخدم. وعرضت باناسونيك نماذج مشابهة تقيس ايقاع النائم وتنبهه بخفة اذا كان يشخر أثناء الليل. ويمكن ايصال الجهاز بالتكييف وأيضا بماكينة القهوة حتى يمكنك أن تفيق على رائحة البن الذكية كل صباح.