"هواوي بي 8" أفضل هاتف ذكي للمستهلك الأوروبي حصلت شركة هواوي على جائزة أفضل جهاز ذكي للمستهلك الأوروبي لعامي 2015-2016 المقدمة من جمعية التصوير والصوت الأوروبية تقر فيه بتميز هاتفها الذكي "بي 8" من ناحية التصميم والأداء ، والذي طُرح أخيراً في الأسواق. وأثنت جمعية التصوير والصوت الأوروبية على المزايا التي قدمتها هواوي في هاتفها الجديد والتي تمثلت في الأداء المطور للكاميرا والحرفية العالية للجهاز الذي يمنح مستخدميه سلاسة الاستخدام وأناقة التصميم مع الخصائص المبتكرة. كما سلّطت الجمعية الضوء على أبرز مزايا الهاتف من ناحية البطارية ذات استطاعة 2680 ميللي أمبير/ساعة والعدسة f/2 التي طورت خصيصاً لتقدم أداء أفضل في الضوء الخافت بالإضافة إلى شاشة العرض عالية الجودة. يذكر أن هواوي طرحت هاتفها "بي 8" في أسواق الشرق الأوسط في شهر مايو (أيار) من خلال حملة تسويقية بالشراكة مع سفيرة علامة هواوي التجارية في الشرق الأوسط، المطربة نانسي عجرم. تجدر الإشارة أن هواوي وبحصولها على جائزة هذا العام، تكون قد نالت جائزة هذه الفئة من جمعية التصوير والصوت الأوروبية EISA للسنة الثالثة على التوالي.