توشيبا تطلق جهازاً لوحياً هجيناً بسعر منخفض أعلنت شركة توشيبا عن الجهاز اللوحي الهجين ذو السعر المنخفض Satellite Click 10، والذي يعمل بنظام ويندوز 10، ويحوي معالج من نوع إنتل أتوم المزود بتقنية Cherry Trail التي تستخدم الطاقة بكفاءة أكبر من قبل. ويعتبر الجهاز الجديد من أوائل الأجهزة المحمولة الهجينة المعروفة باسم أجهزة إثنان في واحد 2-in-1 من ناحية احتوائه على معالج إنتل Atom x5، كما أنه من أخف الأجهزة الهجينة وزناً، ويسير على خطى جهاز مايكروسوفت Surface 3. وبدأت توشيبا مرحلة جديدة من ناحية الأسعار مع جهازها الجديد، حيث يبلغ سعر الجهاز الهجين Satellite Click 10 حوالي 350 دولار ويأتي الجهاز بالمواصفات التالية: 1- شاشة متعددة اللمس قياس 10.1 إنش بدقة 1900×1200 بكسل. 2- معالج رباعي الأنوية من إنتل بتردد 1.4 غيغاهيرتز. 3- ذاكرة عشوائية 2 غيغابايت غير قابلة للترقية. 4- سعة تخزين داخلية إما 32 أو 64 غيغابايت. 5- كاميرا خلفية 8 ميغابكسل، وأمامية 2 ميغابكسل 6- ميكروفون "TruTalk" متعدد الاتجاهات مزدوج. 7- منفذ "ميكرو إتش دي إم آي" ومنفذ للذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" ومنفذ "يو إس بي 2.0". 8- وزنه 1.2 باوند في وضعية الجهاز اللوحي، بينما يبلغ وزنه 2.2 باوند في حاله وصل لوحة المفاتيح، ويحوي مكبرات صوت من نوع دولبي ديجتال بلاس Dolby Digital Plus. ويقدم جهاز Satelllite Click 10 تجربة الحاسب المحمول خلال الأعمال العادية، بالإضافة لتجربة اللوحي ذو الوزن الخفيف وعمر البطارية الطويل في السفرات، والذي يساعد المستخدم على القيام بأعماله. ويعتبر الجهاز من وائل الأجهزة التي تحتوي معالج من سلسلة Atom x5 المستند على تقنية Cherry Trail، والذي يقدم استهلاك طاقة أقل وبشكل اكثر كفاءة، وقد قدمت إنتل وعود بتقديمه أفضل رسوميات ممكنة. ويتوفر الجهاز للطلب المسبق مع موعد تسليم بتاريخ 25 سبتمبر (أيلول) الجاري.