أبرز الهواتف الذكية المخصصة لألعاب الفيديو تركز الشركات الكبرى المصنعة للهواتف الذكية على محبي ألعاب الفيديو بهدف التسويق لهواتفها، إذ تحاول صنع هواتف تلبي تطلعاتهم وقادرة على تشغيل مختلف أنواع الألعاب مهما كانت مواصفاتها عالية. إليكم أبرز 5 هواتف ذكية تعدّ الأفضل بالنسبة لمحبي ألعاب الفيديو، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني: غالاكسي إس 6: يتميز هاتف شركة سامسونغ الكورية الجنوبية بشاشته العالية الدقة التي يبلغ حجمها 5.1 بوصة بكثافة تصل إلى 577 بيكسل في البوصة، أما في الداخل فهناك معالج قوي و3 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، الأمر الكفيل بالحصول على تجربة لعب مميزة للغاية. غالاكسي إس 6 إيدج بلس: لعلّ ابرز ما يميز هذا الهاتف إضافة إلى مواصفاته الداخلية شاشته ذات الجودة العالية والبالغ حجمها 5.7 بوصة. كما زودت سامسونغ هاتفها بـ 4 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي التي تعدّ الأكبر، والكفيلة بتشغيل أضخم ألعاب الفيديو الموجودة في السوق حالياً بانسيابية عالية. آي فون 6 إس و6 إس بلس: على الرغم من أن الذاكرة العشوائية المتوفرة لهاتفي شركة أبل هو 2 غيغابايت، لكن المعالج الجديد "أيه 9" يتميز بالقوة، وهناك تقنية "ثري دي تاتش" الجديدة التي توفر طريقة جديدة للتفاعل بين الهاتف والمستخدم. وقد عرضت أبل خلال الحدث الضخم الذي أقامته في سان فرانسيسكو مجموعة من الخصائص المميزة التي تتيح لمطوري الألعاب الاستفادة من هذه التقنية في عالم ألعاب الفيديو. آيسر بريداتور 6: هو أحد الهواتف المخصصة للألعاب فقط، إذ تم تزويده بمعالج يحمل 10 أنوية من تصنيع شركة "ميدياتك" الصينية. ويأتي الهاتف بشاشة حجمها 6 بوصة بدقة كاملة الوضوح، إلى جانب 4 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائية، و4 مُكبرات صوت خارجية لتقديم تجربة صوت مميزة أثناء تشغيل الألعاب. إل جي جي 4: يعتبر هذا الهاتف الأول من نوعه الذي يتمتع بشاشة من نوع "آي بي إس" يبلغ مقاسها ٥٫٥ إنش، ويزخر بمعالج سداسي النوى من شركة كوالكم، إضافة إلى ذاكرة عشوائية ٣ غيغابايت، ومنفذ للذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي" يدعم حتى ٢ تيرابايت لتخزين البيانات.