أبل تطلق أول تطبيق يستهدف مستخدمي أندرويد طورت شركة أبل أول تطبيق يصدر رسمياً من مجموعتها موجه خصيصاً لمستخدمي "أندرويد" لهجرته والانتقال منه إلى نظام تشغيلها النقال "آي أو إس". ويحمل التطبيق اسم "Move to IOS" أي الانتقال إلى "آي أو إس" وتهدف الشركة الأمريكية بتطبيقها تسهيل عملية الانتقال من نظام تشغيل غوغل "أندرويد" إلى نظام تشغيلها الخاص "آي أو إس". يتيح التطبيق لمستخدمي أندرويد المتوجهين إلى أجهزة أبل الذكية نقل المحتويات الخاصة بهم على أجهزتهم بسلاسة ويسر مثل جهات الاتصال ومدخلات التقويم والمفضلات وحسابات البريد الإلكتروني والرسائل والصور ومقاطع الفيديو والتطبيقات وغيرها، عن طريق شبكة واي فاي خاصة، بحسب موقع "ذي نيكست ويب" الإلكتروني التقني. كيفية الانتقال يريد المستخدم المنتقل إلى أبل فتح التطبيق أولاً على هاتفه "آي فون" والحصول على "كود" ثم تشغيل هاتفه القديم "أندرويد" وكتابة الكود، بعدها يقوم التطبيق بعملية النقل بسلاسة وسهولة عن طريق شبكة واي فاي اللاسلكية. ويدعم التطبيق أجهزة أندرويد بدءاً من النسخة "كيت كات 4.0" وما فوق.