شركة أمريكية تبتكر تقنية لحماية الهواتف الذكية من السوائل العربية يعد تسرب السوائل لهاتفك الذكي أو جهازك اللوحي أو حتى تعرضه لرذاذ الماء، واحدة من أخطر المشاكل التي يمكن أن تؤدي إلى انخفاض مستوى كفاءة الجهاز أو حتى فقدانه بالكامل، لذلك جاءت شركة "Liquipel" الأمريكية بالحل الأمثل، وهو تطوير تقنية جديدة، عبارة عن طبقة نانونية عازلة للماء، أرق من خصلة شعر الإنسان بمقدار ألف مرة، ويتم دمجها بالجهاز الإلكتروني الخاص بك. ووفقا للشركة التي تتخذ من جنوب ولاية كاليفورنيا مقراً لها والمتخصصة في ابتكار وتطوير تقنيات طلائية لحماية الأجهزة الإلكترونية من تسرب السوائل، فإن طريقة تفعيل هذه التقنية تتم عن طريق وضع الجهاز الإلكتروني داخل غرفة تتصاعد بها أبخرة ورذاذ نانونية تتكاثف على الجهاز، وتتخلل كل زاوية من زوايا الجهاز من الداخل لتغطيته كاملا بهذه الطبقة النانونية العازلة للسوائل، دون أن تؤثر على منافذ الجهاز أو كفاءة البطارية، بل يظل يعمل بنفس كفاءته لمدة طويلة نتيجة حمايته من الأضرار الناجمة عن تسرب السوائل، وكذلك توفر هذه التكنولوجيا الحماية الكاملة لشاشة الجهاز من حدوث خلل أو تلف بشاشته جراء تعرضه لرذاذ مطر أو حتى الرطوبة. وتعتبر هذه التقنية مثالية أيضا للكاميرات الرقمية، ولكنها ليست ضد الماء الكثيف، بل فقط تحول دون تسرب السوائل إلى داخل الجهاز. يُذكر أن بعض الهواتف الذكية مثل "آي فون 3G/S" و "آي فون 4G/S" وكذلك "HTC Evo" و"HTC MyTouch" و"Thunderbolt" و"Droid X" مدعومة بهذه الطبقة من قبل هذه الشركة، إلا أن هذه التقنية لم تكن متوافرة لجميع أنواع الهواتف حتى وقتنا هذا، أما الآن وبعد طرح الشركة لتقنيتها الجديدة فسوف تكون متاحة لجميع أنواع الهواتف الذكية دون استثناء. وللحصول على طلاء "Liquipel"، يبنغي على المستخدم إرسال الجهاز الإلكتروني للشركة ويتراوح سعر الخدمة بين 59 – 79 دولارا أمريكيا.