بالفيديو: سامسونغ تطلق هاتفاً ذكياً يُطوى ويفتح كالكتاب تعتزم شركة سامسونغ إطلاق أولى هواتفها الذكية المطوية والتي تطوى وتفتح مثل الكتاب بحلول شهر يناير (كانون الثاني) المقبل. ويأتي الهاتف الذكي المطوي مندرجاً ضمن سلسلة أطلقت عليها سامسونغ اسم "فالي-Valley"، ويحتوي على شاشة قابلة للانثناء والانحناء بلاستيكية. وبحسب تقرير نشره موقع "سام موبايل" نقلاً عن مصادر موثوقة مطلعة على المشروع، فإن سامسونغ اختبرت نموذجين من هاتفها المطوي، أحدهما يحتوي على معالج "كوالكوم سناب دراغون 620" والآخر بمعالج سناب دراغون 820". ومن المواصفات التقنية المسربة للهاتف يتضمن ذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، ومنفذ للذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" وبطارية غير قابلة للإزالة. وصرحت سامسونغ لصحيفة دايلي ميل إنها لا تعلق على إشاعات أو تسريبات، على الرغم من أنها عرضت في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2013" نموذج اختباري لشاشة جهاز محمول مرنة قابلة للطي تحت اسم "يوم-Youm". يُذكر أن سامسونغ ليست الشركة الوحيدة التي تعمل على شاشات مرنة قابلة للطي عالية الدقة، ففي 2014 عرضت إل جي شاشة بدقة "الترا إتش دي" مرنة قياس 18 بوصة تستخدم مواداً خاصة تتيح تدوير ولف الشاشة، ومن المتوقع إطلاقها في الأسواق بحلول 2017.