نصائح بسيطة تمكن من رفع مستوى الصوت في هاتفك المحمول من المفروض أن تؤمن الهواتف المحمولة لأصحابها إمكانية الاتصال من أي مكان إلا أن البعض يواجه صعوبات بالغة حتى عند الاتصال من منازلهم . من البداية إذا كان هاتفك الذكي من أجهزة أبل يمكن أن تطلب رقم *300#12345#* وذلك لمعرفة القدرة الحقيقية للإشارة. في بعض المناطق الريفية يفضل المشي حول غرف المنزل لتحديد أفضل مكان يتم فيه استقبال أفضل للإشارات اللاسلكية. كما يمكن فتح نافذة باعتبارها عائقا في طريق انتشار الموجات اللاسلكية. من المستحسن معرفة موقع برج إرسال الإشارة إلى الهواتف المحمولة في المنطقة. وإضافة إلى ذلك يمكن الصعود إلى مكان مرتفع غير محجوب بأي عوائق. وفي بعض الأحيان يحسن تغيير طريقة الإمسال بالهاتف المحمول لأن يد صاحب الهاتف قد تحجب هوائي الجهاز. وأحيانا يضطر صاحب الهاتف المحمول لتبديل مشغل شبكة الاتصال كي يصبح منزله ضمن منطقة التغطية. والنصيحة الأخيرة تتلخص في شراء جهاز مستقل يلتقط إشارات لاسلكية ضعيفة خارج المنزل فيقويها وينقلها إلى داخل المنزل.