ابتكار كرة ذكية لمحبي كرة السلة كشفت شركة "ويلسن" الرياضية عن كرة ذكية لمحبي ومحترفي كرة السلة أطلقت عليها اسم "ويلسن إكس" ويمكنها الحلول مكان المدرب، وفق ما ذكر موقع "ذي فيرج" الإلكتروني. وجرى تزويد الكرة بمستشعر للتسارع، ومدوار (جيروسكوب)، وشريحة اتصال بلوتوث، إضافة إلى بطارية، تقول "ويلسن" إنها ستعمل حتى انتهاء العمر الافتراضي للكرة. وبنت الشركة خوارزمية معقدة مبنية على أكثر من 50 ألف رمية للكرة، بحيث يستطيع الفرد معرفة طريقة التسديد ومتى عليه ترك الكرة لينجح في إدخالها السلة. تعمل الكرة من خلال تطبيق هاتفي على أجهزة آي فون (على مستخدمي الأندرويد الانتظار بضعة أشهر قبل تطوير تطبيق خاص لأجهزتهم) حيث يتم حفظ جميع البيانات التي يمكن الرجوع إليها لمعرفة الإحصائيات، مثل عدد الكرات التي تم تسديدها من مسافة النقطتين، وتلك التي تم تسديدها من مسافة 3 نقاط، وغيرها. واللافت أن التطبيق يعمل في الوقت الحقيقي ويصدر بعض الأصوات المشعة على التسديد بنجاح، أو إصدار أصوات تحفز على بذل المزيد من الجهد لتحقيق النجاح المطلوب، في وقت أشارت الشركة إلى أن دقة التطبيق تصل إلى 97 في المائة.