ما هي أفضل محركات السيارات في العالم 2015 ؟ لمن يعشق السرعة وقوة الاداء، ليس لديك فرصة أجمل من التعرف الى أقوى المحركات في العالم والتي تستطيع اثارة اهتمام أي شخص حتى لو لم يكن عاشقا للسيارات. ولذلك، تعرف الى هذه القائمة. 3- شيفروليه كروز ديزل Chevrolet Cruze Diesel ، إنه محرك اقتصادي و صديق للبيئة ومحرك تيربو ديزل ، سعته 2.0 لتر، يعمل بقوة 148 حصان وأقصى عزم للدوران 350 باوند ، يقطع المحرّك حوالي 45 ميل في الجالون الواحد عند القيادة على الطرقات السريعة. 2- شيفروليه كورفيت ستينغراي Chevrolet Corvette Stingray ، يمتاز هذا المحرّك بمواصفات ذات تقنية عالية جداً، يعمل بنظام الحقن المباشر والإدارة الفعالة للوقود. المحرّك مزود بثمانية صمامات بتقنية التوقيت المتفاوت المستمر. يعتبر من المحركات الاقتصادية ذلك أن استهلاكه للوقود ضئيل. سعة المحرك تبلغ 6.2 لتر ، و ينتج قوة 460 حصان ، أقصى عزم للدوران يبلغ 630 نيوتن متر، يستهلك 8.1 ليتر لكل 100 كيلو متر عند القيادة على الطرقات السريعة. 1- هوندا اكورد Honda Accord، يعمل هذا المحرّك بالحقن الالكتروني للوقود، مزوّد بقوة 248 حصان ، وسعة 3.5 لتر، إضافة إلى ذلك هو مزوّد بناقل حركة اوتوماتيكي مؤلّف من ست سرعات، يبلغ أقصى عزم للدوران 252 باوند. يقطع المحرك حوالي 34 ميل للجالون الواحد عند القيادة على الطرقات السريعة.