كيف تحذف كافة الصور معاً في إي فون؟ يحتاج مستخدم أجهزة آي فون وآيباد أحياناً إلى حذف جميع الصور الموجودة على جهازه، لكن آبل لا توفّر حتى الآن إمكانية حذف الصور بشكل سريع، فالأمر يتطلب إما تحديد الصور منفردة أو مجموعة الصور، لتكون كل مجموعة خاصة بيوم محدد، وفي حال كانت الفترة كبيرة ما بين أول صورة وآخر صورة فالعملية ستكون شاقة. ولكن يمكن لمستخدمي أجهزة ماك الاستعانة بتطبيق "Image Capture" المتوفّر على نظام تشغيل "Mac OS X" بشكلٍ أساسي، والذي يُتيح لمستخدمي أجهزة آي فون وآي باد وآي بود تتش، إمكانية إدارة الصور الموجودة على أجهزتهم بشكلٍ بسيط وسريع. ويُتيح التطبيق إمكانية استيراد الصور بعد وصل الجهاز والدخول إليه، أو إمكانية حذف كافة الصور دفعة واحدة، وذلك عن طريق تحديدها جميعها من داخل التطبيق عن طريق اختصار لوحة المفاتيح "Command+A"، ومن ثم الضغط على رمز الحذف الموجود في الأسفل على شكل دائرة باللون الأحمر، وبعد ذلك الموافقة على الحذف، ليتم الأمر بسهولة كبيرة في حال كانت الصور كثيرة.