مفتاح "لا يعجبني" المحتمل عبارة عن وجوه تعبيرية كشفت براءة اختراع عن شكل ميزة عدم الإعجاب المتوقع توافرها قريباً داخل موقع فيس بوك، والتي تشير إلى وجود وجه تعبيري إلى جانب مفتاح الإعجاب. وتشرح البراءة التي حصل عليها فيس بوك في شهر ديسمبر(كانون الأول) 2014 وجود وجه تعبيري إلى جانب مفتاح الإعجاب الذي وبمجرد الضغط عليه تظهر مجموعة من الوجوه التعبيرية التي تسمح للمُستخدمين بالتعبير عن ردّة فعلهم تجاه المُشاركة. ويمتلك موقع فيس بوك مجموعة من الوجوه التعبيرية الخاصّة به، لكن وبحسب براءة الاختراع لن تتوفر جميعها للاستخدام أثناء التعبير عن الرأي بالمُشاركة، بل سيتم توفير مجموعة محدودة فقط. يُذكر أن التأخير في وصول الميزة الجديدة يرجع لتفكير مارك زوكربيرغ وفريق عمله في الشكل الأمثل لها، إذ أن مفتاح "لا يعجبني" لم يرق للكثير من المستخدمين، الذين عبروا أنها قد تكون وسيلة لنشر السلبية على الشبكة.