خدمة "أبل باي" للدفع الإلكتروني قادمة إلى الصين تستعد شركة أبل لإطلاق خدمتها للدفع الإلكتروني Apply Pay في الصين خلال الأشهر المقبلة، حسبما أعلنت صحيفة Wenhui الصينية. وذكرت الصحيفة أن أبل قامت وبشكل سرّي بتسجيل شركة جديدة في المنطقة الحرّة بمدينة شنغهاي الصينية ضمن فئة خدمات الدفع، وهو ما أكدته صحيفة "وول ستريت جورنال أيضاً، حيث نشرت أن أبل سجّلت هذه الشركة تمهيداً لإطلاق خدمة الدفع الإلكتروني في الصين. ولا يعني تسجيل شركة لخدمات الدفع أن الخدمة سوف تصل خلال وقت قريب، فشركة أبل بحاجة للتعاقد مع بعض البنوك الصينية أولًا، ثم توفير البنية التحتية اللازمة في المحلات التجارية، ليتمكن مُستخدمو آي فون وساعة أبل الذكية من الدفع دون استخدام بطاقات الإئتمان. وتتوفر خدمة أبل للدفع الإلكتروني حالياً في الولايات المُتحدة الأمريكية والمملكة المُتحدة مع اقتراب توفرها رسمياً في كندا وأستراليا. وساعدت الصين شركة أبل في تحقيق رقم قياسي جديد في عوائدها المادية من متجر التطبيقات، حيث بلغ حجم التعاملات 1.7 مليار دولار أمريكي في شهر يوليو (تموز) الماضي، وشهد عدد التحميلات المقبلة من الصين في الربع الأول من عام 2015 نمواً بلغ 30%. وسيطرت أبل أيضاً في الربع الأول من هذا العام على حصّة بلغت 14.7% وضعتها في المرتبة الأولى بمبيعات الهواتف الذكية في الصين وصلت إلى 14.5 مليون جهاز. يُذكر أن شركة أبل كشفت رسمياً عند خدمة Apple Pay في شهر سبتمبر(أيلول) من عام 2014 وتوفرت فقط في الولايات المُتحدة الأمريكية والتي يُمكن استخدامها من خلال أجهزة آي فون، وآي باد بالإضافة إلى ساعة أبل الذكية.