جاغوار تطلق أول موديل للأراضي الوعرة في تاريخها دشنت شركة جاغوار أول موديل للأراضي الوعرة في تاريخها خلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض فرانكفورت الدولي للسيارات والمقام حتى 27 سبتمبر (أيلول) الجاري. وأوضحت الشركة البريطانية أن سيارة الدفع الرباعي F-Pace الجديدة، التي يبلغ طولها 4.73 متر، تتمتع بجسم مصنوع من الألومنيوم إلى حد كبير، مما ساعد على انخفاض وزن السيارة إلى 1665 كيلوغراماً فقط. وتضم باقة محركات وحش الأراضي الوعرة سيارتها الجديدة محركات ديزل رباعية وسداسية الأسطوانات ومحركين بنزين V6. وتغطي هذه المحركات نطاق قوة يمتد من 132 كيلووات/180 حصان وحتى 280 كيلووات/380 حصان. وتنص نشرة المواصفات الفنية للسيارة على أن أكثر موديلات F-Pace اقتصادية هو نسخة الدفع الخلفي بمعدلات 4.9 لتر/100 كلم من وقود الديزل، وهو ما ينتج عنه 129 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وتنطلق أسرع نسخ الدفع الرباعي من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 5.5 ثانية فقط، كما تصل سرعتها القصوى إلى 250 كلم/ساعة. وتزخر سيارة جاغوار F-Pace الجديدة بأنظمة إلكترونية متطورة، منها مقصورة قيادة رقمية بالكامل يمكن تهيئتها بحسب الرغبة الشخصية، مع نظام معلومات جديد يقدم إمكانية الاتصال بشبكة الإنترنت ومتجر تطبيقات. ومن المقرر أن تطرح جاغوار سيارتها F-Pace الجديدة مطلع العام المقبل بسعر يبدأ من نحو 42 ألف يورو.