آبل تطور واجهة ثلاثية الأبعاد للجيل الجديد من \'آي فون\' رشا صفوت تتجه شركة "آبل" حالياً لمكتب "براءات الاختراع الأمريكي" بالولايات المتحدة الأمريكية للحصول على براءة اختراع جديدة وهي عبارة عن واجهة مستخدم رسومية ثلاثية الأبعاد، من المتوقع دمجها في الجيل القادم من هاتف "آي فون" لتتيح للمستخدم التعامل مع الهاتف والتنقل بين تطبيقات الواجهة ليس من خلال لمس الشاشة بل عن طريق حركة المستخدم. هذه الواجهة تتكون من أجهزة استشعارية ونظام تسارع وبوصلة جيروسكوبية للتعرف على حركة وإيماءات المستخدم، حيث تدور مع دوران الهاتف لتحديد الحركات وعرضها على الواجهة. لا تعتبر واجهة المستخدم الثلاثية الأبعاد أمرا جديدا، فهذه الواجهة موجودة منذ فترة بالكمبيوتر المكتبي. فعلى سبيل المثال بالنسبة لسطح المكتب "ويندوز" توجد برامج إضافية مثل "Real Desktop" و "Bump top" تحول سطح مكتب جهاز المستخدم إلى سطح مكتب حقيقي ثلاثي الأبعاد، وتجعل أيقونات سطح المكتب تتحرك وكأنها حقيقية. ولكن شركة "جوجل" إبتاعت الشركة القائمة على تطوير برنامج "Bump Top" والتي تحمل نفس الإسم منذ بداية العام الماضي، ومنذ ذلك الحين لم يتم مواصلة تطوير هذا البرنامج، بل وتم إغلاق الموقع نهائيا آنذاك. أما بالنسبة لوثيقة براءة الإختراع الخاصة بشركة "آبل والتي تحمل رقم " 20120007850" فقد إلتمست الشركة طلب الحصول على الوثيقة في شهر يوليو/ تموز للعام الماضي ولم يتم نشر هذا الطلب من قبل مكتب براءات الإختراع بالولايات المتحدة إلا الآن وبالتحديد يوم الخميس الماضي. ليس بالضرورة ترجمة جميع براءات الإختراع الخاصة بآبل وتطبيقها ودمجها داخل منتجات خاصة بالشركة ، فهناك العديد من براءات الإختراعات لم تتحول إلى أجهزة أو منتجات نهائيا. على صعيد آخر، فهناك توقعات تشير إلى أن الجيل القادم للجهاز اللوحي الخاص بآبل "أي باد 3" سيأتي بمزايا ومواصفات تفوق الطراز الحالي بمراحل. فوفقا لوكالة الأنباء الإخبارية "بلومبرج" فإن لوحي آبل القادم سيكون مزودا بمعالج رباعي النواة فائق السرعة، وشاشة عرض عالية الدقة والوضوح، بالإضافة إلى توافقه مع الجيل القادم من معايير الإتصالات اللاسلكية "LTE". ويتنبأ بأن يتم طرحه بالأسواق في مارس المقبل. التعليم الرقمي من جهة أخرى تنوي شركة "آبل" الدخول في مجال التعليم، لمحاولة إستقطاب جيل جديد من عملاء الشركة، فقد أرسلت دعوات للصحفيين لحضور مؤتمر صحفي يتعلق بهذا الشأن، والذي سيتم إنعقاده يوم الأربعاء القادم الموافق 19 يناير/ كانون الثاني بمتحف "سولومون غاغينهايم-Solomon R. Guggenheim Museum" بولاية "نيويورك" الأمريكية. و كتبت الشركة في دعوتها لوسائل الإعلام "إنضم إلينا للإعلان عن مشروع تعليمي كبير ترعاه آبل"،هكذا فثمة دلائل ضمنية سابقة تشير إلى خطة آبل في هذا المجال". فعلى سبيل المثال ذكر الكتاب الذي يروي السيرة الذاتية للراحل "ستيف جوبز" مؤسس شركة آبل للكاتب "ووالتر إيزاكسون"، عن نية ستيف لغزو سوق الكتب المدرسية الرقمية، فثمة محادثات أولية أجراها ستيف مع مؤلفين كتب أعربوا عن موافقتهم للدخول في شراكة مع آبل تهدف إلى نشر إصدارات الكتب الجديدة الخاصة بهم ودمجها بالكمبيوتر اللوحي الخاص بالشركة "آي باد". فيما أشارت صحيفة "نيويورك تايمز" نقلا عن مصادر مقربة من الشركة، بأن آبل تنوي المضي قدما نحو غزو القطاع التعليمي الرقمي، ولكن دون ذكر طرح أي أجهزة جديدة خاصة بهذا الشأن.