وأخيرا.. جاكوار تطلق أقوى السيارات لديها كشفت شركة "جاكور" في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات عن سيارة كروس جديدة تدعى "F-Pace ".ولوحظ أن "جاكوار" الجديدة جمعت بين ملامح السيارة الرياضية "F-Type" وسيارة "C-X17" الاختبارية. ويمكن تزويد السيارة بمحرك بنزين سداسي الأسطوانات يولد قوة 380 حصانًا أو محرك ديزل يولد قوة 180 حصانًا. وفي هذا السياق، اعلن مدير تصميم السيارة، يان كالوم، أن السيارة "F-Pace "ما زالت تعتمد أصول التصميم الكلاسيكية حيث يتوفر صالون واسع وصندوق خلفي يبلغ حجمه في بعض الموديلات 650 لترًا. أما أجزاء السيارة فإنها مصنوعة من الألومينيوم بنسبة 80%، الأمر الذي يضمن متانتها وقدرتها في الوقت نفسه. ويتسارع الموديل المزود بمحرك بقوة 380 حصانًا حتى 100 كم في الساعة خلال 5.5 ثانية، فيما تحدد سرعتها القصوى بـ 250 كم في الساعة. وزودت داخلية السيارة بنظام مولتيميديا "InControl Touch Pro" المزود بشاشة لمسية مقياسها 10.2 مم. وهناك فرصة لوصل 8 أجهزة بـ"واي فاي".