إلى أصحاب الصفحات الفايسبوكية : زر "عدم الإعجاب " الجديد يحمل أخبارا غير سارة إلى أصحاب الصفحات الفايسبوكية : زر "عدم الإعجاب " الجديد يحمل أخبارا غير سارة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي بعد أن اعتبرها العديد من هواة الفايسبوك خاصية إضافية وقد تحمل إيجابيات كثيرة، كشفت مجلات مهتمة بأخبار التكنولوحيا تن معطيات من شأنها أن تثير استياء المبحرين في العالم الأزرق وخاصة أصماب الصفحات الفايسبوكية. إذ من المنتظر أن تكون 10 ضغطات على زر "عدم الإعجاب" كفيلة بمحو التدوينة بشكل نهائي من حائطك أو صفحتك الفايسبوكية. هذا ومن المقرر البدء في استعمال زر « عدم الإعجاب » كخطوة تجريبة على موقع فيسبوك قريبا، ويؤكد القائمون على الموقع أن هذه الخطوة ستمكن من جعل الموقع مكانا أكثر ودية، ويمكن لرواده أن يتخلصوا من المحتوى الذي يزعجهم.