بالصور: سامسونغ تطرح جهاز تلفزيون يندمج في ديكور المنزل كشفت سامسونغ اليوم الإثنين عن جهاز تلفزيون تقليدي بتصميم جديد كلياً، يبدو من الوهلة الأولى كقطعة ديكور فخمة داخل المنزل. يأتي جهاز التلفزيون الذي يحمل اسم "Serif" بشاشة مسطحة بدقة وضوح فائقة وخصائص ذكية متطورة ودرجة سطوع عالية وزوايا رؤية جيدة وتشبع في الألوان فتظهر الصور نقية أشبه بالطبيعية. وتتوفر إطارات التلفزيون بعدة ألوان جذابة تتماشى مع ديكورات المنازل وتشمل الأبيض والأسود والأزرق والأحمر، بحسب موقع "إنغادغيت" الألماني التقني. ويأتي جهاز التلفزيون الذي صُنع بالتعاون مع مصممين فرنسيين، بقياسين مختلفين من ناحية الشاشة إما 21 بوصة أو 40 بوصة. وستبدأ الشركة بطرح جهازها الجديد بحلول شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل في عدد من الأسواق المختارة مثل بريطانيا وفرنسا والسويد والدنمارك، دون الكشف عن السعر.