الكمبيوترات الشخصية تتفوق على اللوحية لدى المستخدمين أظهر استطلاع حديث تفضيل المستخدمين لأجهزة الكمبيوتر الشخصية على الأجهزة اللوحية، إذ انخفض رضاهم عن الأخيرة هذا العام بنسبة 6%، بينما ظل الرضا عن الأجهزة الشخصية قوياً. وأوضح "مؤشر رضا العملاء الأمريكيين" أن رضا العملاء الضعيف وتباطؤ نمو المبيعات يشيران إلى أن الحماس المبكر للأجهزة اللوحية قد أصبح شيئاً بالياً. وعزا ذلك إلى أن انتشار الهواتف اللوحية التي تعد حلاً وسطًا بين الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. وكانت الأجهزة اللوحية أحرزت العام الماضي في استطلاع العام الماضي 80 نقطة من أصل 100، بفارق نقطة واحدة عن الأجهزة الشخصية التي أحرزت 81 نقطة. ولكنها تحصلت هذا العام على 75 نقطة – جنباً إلى جنب مع الأجهزة المحمولة، التي انخفضت نسبتها أيضاً العام الحالي. وأشار الاستطلاع إلى أنه بالرغم من فقدان العملاء اهتمامهم بالحواسب اللوحية، إلا أن جهاز أبل اللوحي "آي باد"، يسبح عكس التيار. ففي حين قال 17% من الـ 2946 الذين شملهم الاستطلاع في جميع أنحاء الولايات المتحدة إنهم يملكون آي باد، قال البقية – الذين يُرجح أنهم فقدوا اهتمامهم بالأجهزة اللوحية – إنهم أجهزتهم تعمل بنظام "ويندوز 8" من شركة مايكروسوفت أو نظام أندرويد من غوغل. وأشار "مؤشر رضا العملاء الأمريكيين- ACSI" إلى أن الأجهزة اللوحية التي لا تنتجها شركة غير أبل تحصلت على درجات متدنية كثيراً في مؤشر رضا العملاء مقارنة بأجهزة آي باد.