شائعات: هاتف غوغل القادم Nexus 6P سيتوفر بمساحة 128 غيغابايت تتجه شركة غوغل إلى توفير هاتفها القادم Nexus 6P بثلاث مساحات تخزين مُختلفة هي 32 غيغابايت، و64 غيغابايت، والأول مرّة 128 غيغابايت حسبما أعلن موقع Android Police. ولا توفر غوغل في مُعظم أجهزة نيكسوس مدخلاً لبطاقة الذاكرة تماماً مثلما هو الحال في أجهزة آيفون، وكانت أكبر سعة تخزينية توفرت في هواتفها هي 64 غيغابايت داخل هاتف نيكسوس 6. ولا تتوفر حتى الآن أي معلومات مُؤكّدة عن جهاز Nexus 6P الجديد سوى أنه من تصنيع شركة هواوي التي تتعامل معها غوغل لأول مرّة، ومن المتوقع أن يكون جهاز هجين – هاتف وحاسب لوحي Phablet – بمواصفات عالية، دون وجود تسريبات عن سعره حتى الآن، إلا أن الموقع أكّد أن الفرق في السعر بين المساحات المُختلفة يتراوح بين 50$ إلى 100$ على الأكثر. ومن المتوقع أن يأتي الجهاز بشاشة 5.7 إنش بدقة عرض 2K ومُعالج سناب دراغون 810 بتردد 1.9 غيغاهيرتز ثُماني الأنوية، وذاكرة عشوائية بمساحة 3 غيغابايت، أما الكاميرا الخلفية فهي بدقة 12 ميغابيكسل مع إمكانية تصوير الفيديو بدقة 4K وأمامية 8 ميغابيكسل، وسوف يعمل بنظام أندرويد الأخير Marshmallow الذي يُقدم الكثير من الميّزات الجديدة أهمّها مكتبة برمجية لحماية الأجهزة ببصمة الإصبع. يُذكر أن شركة غوغل أرسلت مساء يوم الجمعة 18 سبتمبر(أيلول) دعوات رسمية لمؤتمرها القادم الذي سوف يُقام في الـ 29 من نفس الشهر في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، للكشف عن هواتفها الجديدة بالإضافة إلى مجموعة مُنتجات ثانية.