آي فون 6S أفضل من جهاز ماك بوك ريتينا 2015 حصل هاتف آبل الجديد آي فون 6S على تقييم أعلى من ناحية الأداء من أجهزة ماك بوك ريتينا MacBook التي صدرت العام الجاري، حسبما نشرت إحدى مُستخدمي الجهاز في تويتر. وحصلت Adrienne Alpern من سكان ولاية كاليفورنيا في الولايات المُتحدة الأمريكية بشكل مُفاجئ على هاتف آي فون 6S باللون الذهب الوردي بعدما قامت بطلبه مُسبقاً، حيث توقعت وصوله يوم الجمعة 25 سبتمبر (أيلول) الجاري حسبما أعلنت آبل. وشاركت Adrienne على حسابها في تويتر صور الهاتف الجديد بعد وصوله، إلا أن الكثير من المُتابعين طلبوا منها إجراء اختبار الأداء Geekbench 3 ومُشاركة النتائج عبر حسابها. وأظهرت الصور نتائج عالية جداً، حيث حصل الجهاز على 2292 درجة عند عمله بنواة واحدة للمعالجة، و4293 عند عمله بنواتين مما يجعله أفضل من جميع أجهزة آي فون السابقة، بالإضافة إلى آي باد إير 2، كما تجاوز أداء جهاز ماك بوك 2015 بنواة واحدة الذي حصل على تقييم 2166. ونشرت Adrienne أيضاً مجموعة من الصور المُلتقطة باستخدام الهاتف الجديد المُزوّد بكاميرا خلفية بدقة 12 ميغابيكسل ومقطع فيديو بدقّة 4K. وتسرّبت بداية الأسبوع الجاري مجموعة من الصور لعلبة هواتف آي فون 6S، حيث يتوفر الغطاء بأربعة ألوان مُختلفة على حسب لون الجهاز الموجود بداخله. يُذكر أن آبل أكدّت أن أجهزتها الجديدة آي فون 6S وآي فون 6S بلس سوف يتم شحنها للمُستخدمين يوم الجمعة 25 سبتمبر (أيلول) الجاري، بعدما توفرت للطلب المُسبق بدءاً من 12 سبتمبر (أيلول).