غوغل تُطلق تحديثاً لبريد جي ميل لحظر العناوين البريدية المُزعجة أعلنت شركة غوغل، اليوم الثلاثاء، عن إطلاقها لتحديث جديد لبريد جي ميل Gmail أضافت من خلاله إمكانية حظر العناوين البريدية المُزعجة Block بضغطة واحدة فقط. ويُمكن لمستخدمي جي ميل على المُتصفح بدءاً من اليوم الضغط على أيقونة القائمة الموجودة إلى جانب زر الرد على الرسالة ومن ثم اختيار حظر Block من القائمة ليتم حظر العنوان بشكل فوري. وقالت الشركة في تدوينة نشرتها على مُدونة جي ميل إنه وفي بعض الأوقات قد يستلم المُستخدم مجموعة كبيرة من الرسائل من أحد العناوين البريدية وهو أمر مُزعج، لذا عملت الشركة على جعل عملية حظر هذا النوع من المُرسلين سهلة جداً، حيث سيتم وضع الرسائل الواردة من نفس العنوان داخل صندوق الرسائل المُزعجة Spam. وتوفر خيار حظر العناوين البريدية المُزعجة في السابق، لكن المُستخدم بحاجة للدخول إلى الإعدادت ثم المُرشّحات Filters والمرور ببعض الخطوات قبل إتمام العملية، وهو السبب الذي دفع غوغل لتحديث هذه الخاصيّة. وأعلنت غوغل أن الخدمة توفرت حاليًا لجميع مُستخدمي جي ميل عبر المُتصفح، مع وعود بوصولها إلى مُستخدمي أندرويد الأسبوع القادم. يُذكر أن غوغل أعلنت في شهر يونيو(حزيران) من العام الجاري عن جلب ميزة "التراجع عن الإرسال" Undo Send إلى خدمة جي ميل، حيث تتيح للمستخدمين استخدام جيميل لإلغاء إرسال رسالة إلكترونية بعد مدة زمنية أقصاها 30 ثانية من النقر على زر الإرسال.