بالفيديو: ثغرة في iOS 9 تسمح بتجاوز رمز القفل يحتوي نظام iOS 9 لأجهزة آي فون وآي باد وآي بود تاتش، على ثغرة أمنية تسمح للمخترق بتجاوز رمز القفل والدخول إلى الصور وجهات الاتصال المُخزّنة داخل الهاتف، حسبما أعلن موقع "بي جي آر". وذكر الموقع أنه قام بتجربة الثغرة التي وصلته من أحد المستخدمين، الذي نشر مقطع فيديو على حسابه في يوتيوب يشرح طريقة تجاوز رمز القفل بكل سهولة بالاستعانة بسيري. ويمكن استغلال الثغرة من خلال إدخال رمز القفل المكون من 4 أرقام بشكل خاطئ 4 مرات، وفي المرة الخامسة يتم إدخال 3 أرقام فقط دون إدخال الرقم الرابع، بعدها يقوم المستخدم بالضغط مطولاً على زر هوم لتظهر واجهة سيري التي وأثناء ظهورها، يجب إدخال الرقم الرابع أياً كان، ليتم فتح قفل الجهاز بشكل فوري. ويمكن للمستخدمين إغلاق الثغرة بشكل يدوي لحين صدور تحديث رسمي من شركة آبل، من خلال إيقاف تفعيل سيري عندما يكون الجهاز مغلق ومقفول بكلمة مرور، لمنع أي شخص من استغلالها. واشتكى مستخدمو iOS 9 من مشاكل أثناء التحديث، إذ ظهرت رسالة تخبر المستخدم بفشل تحميل التحديث، بينما عانى البعض من عدم استجابة الجهاز بعد إتمام التحديث وإعادة تشغيله، وهو ما نشرت الشركة حلّه على موقعها الرسمي. يذكر أن آبل أعلنت أن نظام iOS 9 هو الأسرع انتشاراً في تاريخها على الإطلاق، إذ تجاوزت نسبة الأجهزة التي تستخدمه 50%، وذلك حتى تاريخ 19 سبتمبر (أيلول) الجاري، أي اليوم الرابع لإطلاقه فقط.