آندرويد سيانوجين يدعم رسمياً هواوي وشاومي وموتورولا أعلنت شركة سيانوجين المطورة للنسخة المعدلة من نظام آندرويد والتي تحمل اسم "KCyanogenMod"، دعمها رسمياً الهواتف متوسطة المواصفات من شركات هواوي، وموتورولا بالإضافة إلى شاومي. ويمكن لمستخدمي أجهزة هواوي Honor 4"، Ascend Mate 2، "Snapto، تثبيت النسخة التطويرية "Nighty" من "CyanogenMod 12.1" المبنية على آندرويد 5.1. وقالت سيانوجين على مدونتها الرسمية إن دعم هواتف هواوي جاء بالتعاون مع شركة هواوي، التي لم تدخر أي مجهود لتوفير النسخة المعدّلة لجميع مستخدميها. ويمكن لمستخدمي أجهزة موتورولا تثبيت الإصدار الجديد أيضاً، مع توفير دعم لهواتف الشركة التي صدرت مؤخراً "موتو إي، موتو جي"، كما يمكن لمستخدمي أجهزة شاومي Mi3w"، "Mi4 الحصول على النسخة أيضاً. ونجحت شركة سيانوجين في الحصول على 80 مليون دولار أمريكي خلال دورة الاستثمارات الأخيرة لها، بعدما بدأت قبل 4 سنوات بفريق عمل صغير يعمل بشكل تطوعي. وكان من أبرز المستثمرين رجل الأعمال الأمريكي الشهير روبرت مردوخ، إضافة إلى الملياردير الهندي عظيم بريمجي، عبر شركته "بريمجي إنفست"، والمستثمر الإسرائيلي آفيف نيفو، الذي يعد أحد أكبر المساهمين في شركة تايم وارنر الإعلامية الأمريكية. وبدأت الشركة مؤخراً في التعاون مع مايكروسوفت من أجل تضمين المساعد الشخصي كورتانا داخل نسخة آندرويد المعدّلة، في خطوة للتخلّص من خدمات غوغل بشكل كامل داخل نظامها. يذكر أن سيانوجين أعلنت أيضاً عن متصفح ويب جديد يحمل اسم "جيلو"، ويوفر العديد من مزايا التخصيص وإعدادات الخصوصية.