بالصورة: الساعة الأخف وزناً والأقل سماكة بالعالم كشف شركة "بيبل" عن الساعة الذكية الأخف وزناًوالأقل سُمكاً في العالم، وذلك في مسعى منها لمنافسة الشركات الكبرى مثل أبل وغوغل، وفق ما ذكر موقع صحيفة "ديلي ميل" الإلكتروني. وقال الموقع إن الساعة الجديدة تُدعى "بيبل تايم راوند"، وتتميز بتصميمها الدائري والجميل، إذ لا يزيد سمكها عن 7.5 ملليمتر، ووزنها عن 28 غراماً. وأضافت "ديلي ميل" أن الساعة الذكية الجديدة تحاول إرضاء أذواق محبي الساعات والأزياء في الوقت نفسه، إذ أنها متاحة بألوان عدة، وتصاميم وأحجام مختلفة. وفي محاولة لمنافسة كل من أبل وغوغل، فإن ساعات "بيبل" تعمل بنظامي التشغيل أندرويد وآي أو إس، إذ أنها تتصل بالهواتف عبر البلوتوث بحيث يستطيع المستخدم الحصول على الرسائل والتنبيهات وتلقي الاتصالات، وغيرها الكثير. لكن المشكلة الوحيدة التي تعاني منها الساعة تكمن في بطاريتها التي لا تدوم أكثر من يومين، الأمر الذي دفع الشركة إلى تزويد "بيبل تايم راوند" بتقنية الشحن السريع، إذ أن شحن الساعة لمدة 15 دقيقة فقط كفيل بتشغيلها 24 ساعة. الجدير ذكره أن شركة بيبل ستبدأ شحن ساعتها الذكية في نوفمبر المقبل بسعر يبدأ من 249 دولار أمريكي.