بالصور: فيرتو تكشف عن أفخم وأقوى هواتفها الذكية كشفت شركة "فيرتو" البريطانية المتخصصة في تصميم الهواتف الفاخرة عن هاتف ذكي جديد هو الأقوى لناحية المواصفات، مطلقة عليه اسم "نيو سيغنيتشر تاتش". وذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن الهاتف الجديد يأتي بشاشة عالية الدقة من كريستال الياقوت حجمها 5.2 بوصة، وجرى تزويده بمعالج "سنابدراغون 810" ثماني النواة بمعمارية 64 بت، وذاكرة وصول عشوائي 4 غيغابايت، إضافة إلى سعة تخزين داخلية بمقدار 64 غيغابايت. أما كاميرا "نيو سيغنيتشر تاتش" الخلفية فدقتها 21 ميغابيكسل تدعم تصوير الفيديوهات بدقة "4 كيه"، وبطاريته سعتها 3160 مللي أمبير تدعم تقنية الشحن السريع، على أن يدعم شبكات اتصال الجيل الرابع "إل تي إي"، ويعمل بنظام التشغيل "أندرويد لولي بوب". وقالت الشركة البريطانية التي أسستها نوكيا عام 1998 قبل أن تبيعها إلى طرف ثالث لاحقاً إن الهاتف مصنوع يدويا بعناية فائقة، مشيرةً إلى أنه سيتوفر في الأسواق في 16 أكتوبر المقبل بنسختين، الأولى من الجلد والتيتانيوم الفاخر بسعر 11 ألف دولار، والثانية من الذهب بسعر 26 ألف دولار.