5 نصائح هامة لحماية متصفحك من الاختراق مع الزيادة المستمرة في وسائل الاختراق و تنوعها، أصبح من الضروري الاهتمام بالمواقع التي نقوم بزيارتها و الملفات التي نقوم بتحميلها، و لكن ذلك قد لا يكون كافياً، و لحماية متصفحك و جهازك من الاختراق تعرف معنا على أهم 5 نصائح عليك اتباعها. احرص على تحديث متصفحكدائما ما تكون التحديثات المصدرة للمتصفح متعلقة بحل مشكلة ما، سواء امنية او متعلقة بأداء المتصفح، لذلك أحرص دائماً على تحديث متصفحك، و لا تستخدم نسخة قديمة من اي متصفح. تحكم في الـPluginsيأتي كل متصفح بمجموعة من الـPlugins التي يحتاجها لفتح بعض المواقع، مثل الـFlashplayer و غيره، قد تسبب لك تلك الـPlugins بعض المشكلات، لذلك احرص دائما على التخلص مما لا تحتاجه منها او ما لا تعرف مصدرة، و قم بتحديث ما تستخدمه، و أخيراً لا تجعل اي Plugin يعمل تلقائياً و أجعله يعمل فقط عند موافقتك، فذلك سوف يرفع من أداء متصفحك. استخدم متصفح ذو معمارية 64bitتعتبر المتصفحات ذات معمارية 64bit أكثر أماناً عن المتصفحات 32bit، و إذا كنت تستخدم نظام ويندوز 64bit، أحرص على تنزيل نسخة 64bit من متصفح كروم، اما متصفح فايرفوكس فلا يتوفر منه حالياً نسخة 64bit. استخدم برنامج حماية Anti-Exploitهناك العديد من البرامج المجانية المختصة بحماية المصتفح ، و التي تختلف عن برامج الـAnti-Virus في وظيفتها، و من هذه البرامج Malwarebytes anti-exploit الذي يتوفر منه نسخة مجانية و يعتبر من أفضل البرامج. تأكد من الاضافات قبل تحميلهاتعتبر الاضافات Addons جزء هام من أي متصفح، و بينما توجد العديد من الاضافات الهامة و المفيدة، يوجد ايضاً الاضافات الضارة التي قد تسرق بياناتك و معلومات عنك، فعند تثبيت اضافة ما تصبح جزء من المتصفح و تستطيع الوصول لكل البيانات المخزنه على المتصفح، لذلك لا تقم بتثبيت اضافة لا تحتاجها و احرص دائماً على استخدام الاضافات الاصلية.