قبل شراء المستعمل.. تعلم كيف تكتشف التلاعب بعداد السيارة عزيزي القارئ قبل اتخاذ خطوة شراء سيارة مستعملة يجب عليك أولا تعلم بعض الخطوات البسيطة التي عن طريقها تستطيع أن تعرف ما إذا كان عداد الكيلو مترات قد تم التلاعب به أم لا. ففي بعض الأحيان يقوم البائع بتقليل الكيلو مترات على العداد حتى يخفي استهلاك السيارة بشكل كبير وهو الأمر الذي يقلل حتما من سعر السياراة، كما يجعل عمرها الافتراضي أقل بكثير من السيارة التي تسير ضمن المعدل الطبيعي. وتتلخص الخطوات التي من خلالها ستكتشف التلاعب في الآتي: 1- أرقام العداد وعمر السيارة تسير السيارة سنويًا متوسط 19 ألف كيلو متر، وإذا كنت مقدما على شراء سيارة عمرها 5 سنوات فمن الطبيعي أن تكون الكيلو مترات التي قطعتها نحو 95 ألف كيلو متر، وإذا وجدتها أقل من ذلك كثيرًا فمن الجائز جداً أن تلك القراءة غير صحيحة. 2- أوراق ثبوت السيارة يمكن التعرف على مدى التلاعب من عدمه عن طريق أوراق السيارة الأصلية فإذا وجدت أي كشط أو طمس فمن الجائز جدًا وجود تلاعب. 3- دواسات السيارة من خلال فحص دواسات السيارة يمكن استنتاج استخدامها بشكل مكثف أو غير ذلك، فإذا كانت الدواسات ممسوحة وأرقام العدادات أقل من الطبيعي فهذا يعني إمكانية التلاعب. 4- تابلوه السيارة إفحص تابلوه السيارة بعناية وإذا كان غير محكم أو براغيه مفكوكة فهذا قد يكون دليل على فكه للتلاعب بمسمار عدادات الكيلومترات. 5- الفحص الفني يجب بعد المرور بكل تلك الخطوات السابقة عرض السيارة على الفنيين المختصين لكي يقولون كلمتهم الأخيرة والخبيرة، وإذا وجدوا أن هناك بعض القطع التي يتم استبدالها بعد عدد سنوات معينه قد تغيرت فهذا دليل على عدد الكيلومترات الحقيقي.