شكاوى من ارتفاع درجة حرارة "آي فون 6 إس بلس" اشتكى عدد من المستهلكين عبر شبكة ريديت الاجتماعية من ارتفاع درجة حرارة هواتفهم "آي فون 6 إس بلس"، على الرغم من عدم استخدامهم الكثيف للهاتف. وذكر مستخدم أمريكي أنه عندما حاول التقاط صورة بهاتفه "آي فون 6 إس بلس" توقف الجهاز عن العمل، مؤكداً عدم استخدامه المتواصل للكاميرا، مشيراً إلى أن درجة حرارة الطقس حينها لم تكن تتجاوز 88 فهرناهيت (أي 31 درجة مئوية)، بالإضافة إلى أنه يستعين بهاتفه فقط في تصفح شبكة فيس بوك. وأوضح هذا المستخدم الذي اعتاد على امتلاك هواتف أبل الذكية، أنه لم يواجه مشكلة سخونة الهاتف مع هاتفه السابق "آي فون 6 بلس"، مشيراً إلى أن رسالة ظهرت له على الشاشة تفيد بعدم إمكانية تشغيل فلاش الكاميرا، قبل تبريد الهاتف. وتعتبر هذه الشكوى الأولى المتعلقة بسخونة هاتف "آي فون 6 إس بلس" وارتفاع درجة حرارته. وقد تفاعل عدد كبير من المستخدمين مع المشكلة عبر الشبكة، واقترح البعض أن المشكلة ربما تعود إلى نفاد البطارية بسبب تطبيق فيس بوك الذي يستهلك نحو 56% من عمرها.