مايكروسوفت تُجهز لنظارة واقع افتراضي جديدة كشفت دعوة أطلقتها شركة مايكروسوفت لحدث "هاكاثون" لمطوري البرمجيات في روسيا أن لديها نظارة واقع افتراضي بسيطة تشبه نظيرتها الخاصة بشركة غوغل، "كارد بورد". وأظهرت الدعوة للحدث المقرر إقامته في 17 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل نظارة واقع افتراضي تحمل اسم "مايكروسوفت في آر كيت" Microsoft VR Kit، وستُستخدم لتجربة تطبيقات الواقع الافتراضي التي ستُطور خصيصاً للعمل على نظام ويندوز. تاريخ الشركة مع تقنية الواقع الافتراضي وليست هذه النظارة التجربة الأولى لشركة البرمجيات الأمريكية في مجال الواقع الافتراضي، فقد كشفت في يناير (كانون الثاني) الماضي، عن نظارة "هولولنز"، التي تقدم ما يوصف بـ "الواقع المختلط"، وهي قائمة على تقنية "الواقع المعزز".