رونو ستقوم بتسويق ” Kwid ” أرخص سيارة في العالم في المغرب أيضا كشفت مصادر من داخل شركة رونو بالمغرب أن الشركة ستقوم بتسويق ” Kwid ” في المغربب أيضا. وأضافت نفس المصادر أن سيارة كروس الصغيرة هذه صممت خصيصا للبلدان غير الغنية ومن بينها المغرب ودول المغرب العربي ومصر. مضيفا أن “Kwid” لا تعتبر ارخص سيارة في شركة رونو فحسب بل وفي العالم أيضا إلا أن ثمن تسويقها في المغرب لم يحدد بعد. ويبلغ سعرها في الهند نحو 4 آلاف دولار حوالي 33 ألف درهم بالعملة المغربيةوهي الدولة الأولى في العالم التي انطلق بها بيع هذه السيارة. وقد تم بناء السيارة على أساس “CMF”، ويبلغ طولها 3670 مم، وارتفاعها 1579 مم، وعرضها 1478 مم. فيما يتسع صندوقها الخلفي 400 لتر. ” Kwid ” هي سيارة أمامية الدفع. وخلوصها (المسافة بين القعر وسطح الطريق) يبلغ 180 مم، ما يمكّن السيارة من السير على طرق غير معبدة. وتتزود ” Kwid ” بمحرك بنزين ثلاثي الأسطوانات ينتج قوة 54 حصانا و72 نيوتن/متر من عزم الدوران. ويقترن المحرك مع صندوق السرعة الميكانيكي الخماسي. ويتعهد مهندسو “رينو” بأن يزودوا السيارة مستقبلا بمحرك أوتوماتيكي بسعة لتر واحد. وتقترح الشركة 6 نسخ من ” Kwid “. فيما يكلف الموديل الأساسي 3888 دولار فقط. أما أغلى موديل ” RxT ” فيبلغ سعره 5341 دولار حيث يتوفر مكيف الهواء ونظام مولتيميديا المتزود بشاشة لمسية 7 بوصة وجهاز الملاحة الفضائية. وستباع ” Kwid ” إلى جانب الهند في كل من البرازيل وإيران. ويتوقع أن تنطلق مبيعاتها عام 2016 في الجزائر.