للمرة الثانية خلال أسبوع .. فيسبوك يتوقف عن العمل للمرة الثانية خلال أسبوع واحد، يتعطل موقع الفيسبوك بشكل مفاجئ، مستمراً لأقل من ساعة، لينتشر خبر تعطل أكبر مواقع التواصل الاجتماعي عن العمل لمدة 24 دقيقة يوم أمس وسبقه تعطل مماثل قبل ذلك بأربعة أيام ولكن دام لمدة 12 دقيقة فقط. وانتشرت العديد من الشائعات يوم أمس عن سبب تعطل الموقع، منهم من قالوا أنه تعرض لهجوم وآخرون اقترحوا أن يكون زر “الغاء الاعجاب” هو السبب، وكثير من مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي وخصوصاً تويتر، اقترحوا أن هنالك بعض التحديثات ليس الا. ورد فيسبوك على رسالة بعثتها وكالة فرانس برس يؤكد فيها أنه “يعمل على إعادة خدمات موقع التواصل الاجتماعي للجميع”، مضيفاً “نعتذر للأضرار التي تسببنا بها لمستخدمي موقعنا”، ولم تفصح ” فيسبوك” عن عدد مستخدمي الموقع الذين تضرروا جراء توقف الموقع البالغ عددهم مليار شخص. وعقب توقف الفيسبوك تحول مستخدميه الى التويتر، للابلاغ عن انقطاع الخدمة، ولالقاء النكات وتبادل الصور الطريفة مستخدمين هاشتاغ #facebookdown. فبعضهم اعترفوا أنهم أمضوا بعض الوقت مع عائلاتهم بعد تعطل الفيسبوك، وآخرون قالوا انهم لأول مرة سيستمتعون بوجبة العشاء بدون هواتفهم.