خزانة تغسل الملابس في 30 دقيقة ابتكرت شركة إل جي مفهوماً فريداً لخزائن ثياب ذكية منزلية تؤدي نفس مهمة الغسالات الأتوماتيكية، فهي تغسل وتجفف وتكوي الملابس المعلقة داخلها خلال 30 دقيقة فقط دون الحاجة إلى استخدام ماء أو مساحيق أو منظفات كيميائية، وتناسب شتى أنواع الأقمشة والأنسجة. وأوضحت الشركة أن النظام الجديد الذي دمجته داخل خزانات "إل جي ستايلر" يعتمد على تقنية تعرف باسم "تروستيم" المستندة على التنظيف الذاتي بالبخار، فهي تنظف وتغسل وتجفف وتكوي وتعقم الملابس من البكتيريا والجراثيم بنسبة 99.9%، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأشارت الشركة إلى أن الخزانة الذكية "ستايلر" مدمج بها مضخة تولد هواءً ساخناً في أقل درجة حرارة ممكنة لتحافظ على أناقة الملابس الموضوعة على علاقات من دون تجاعيد أثناء مرحلة التجفيف، بالإضافة إلى إمكانية الاختيار بين نوعين من الروائح الذكية لتعطير الملابس بعد الغسيل. وتشتمل خزانة الملابس على نظام ذكي لتذكير وتنبيه المستخدمين عبر هواتفهم الذكية، عن طريق تطبيق معين يتم تحميله، للتحكم في الخزانة وبرمجتها حسب الحاجة. ويبلغ سعر الخزانة 2000 دولار أمريكي.