"لينوكس" بديل جيد لـ"ويندوز 10" أفادت مجلة "c't Linux" الألمانية بأن نظام التشغيل لينوكس يمثل بديلاً جيداً لنظام ويندوز 10 الجديد، حيث يولي النظام المجاني اهتماماً كبيراً بجوانب الخصوصية وحماية البيانات. وأضاف خبراء المجلة أن توزيعات لينوكس ذات الدعم طويل الأمد تعتبر من الخيارات المناسبة للمستخدم؛ نظراً لأنها تزخر بالعديد من البرامج المستقرة، ودائماً ما يتوافر لها تحديثات الأمان، ومن الأفضل الاعتماد على توزيعة أوبونتو LTS أو الإصدار المشتق منها لينوكس Mint. وعلى الجانب الآخر إذا قرر المستخدم الاعتماد على توزيعة لينوكس دون دعم طويل الأمد، فيجب أن يضع في اعتباره تغيير واجهات المستخدم، بالإضافة إلى ظهور توزيعات جديدة كل عدة شهور، والتي قد لا يتوافر لها تحديثات أمان بعد عام على إصدارها.