كيف تتعامل مع هاتفك حال سقوطه في المياه حذر خبراء تقنيون من استخدام مجفف الشعر مع الهواتف المحمولة أو الأجهزة اللوحية التي سقطت في الماء، مؤكدين على أن المجفف يمكن أن يدفع رذاذ الماء إلى داخل الجهاز بصورة أكبر. وبحسب تقرير نشره على موقع “هاندي سيكتور” الألماني، فإن أفضل شيء يمكن عمله في حالة سقوط الجهاز في الماء، هو إخراجه بسرعة وإغلاق تشغيله على الفور. وإذا سقط الجهاز المحمول في الماء أثناء توصيله بالكهرباء لإعادة شحن البطارية، فيجب المسارعة بفصل التيار الكهربائي عن الغرفة من صندوق مفاتيح التيار قبل محاولة إخراج الجهاز من الماء. وبعد إخراج الجهاز من الماء وإغلاق مفتاح التشغيل، يجب على صاحبه فتح الغلاف الخارجى للجهاز وإخراج البطارية منه وشريحة الهاتف SIM ووضعها على قطعة قماش جافة وإزالة أي مياه تكون موجودة على أسطح الجهاز ومكوناته. أما الخطوة التالية هي ضرورة ترك الجهاز في وعاء من الأرز غير مطبوخ لمدة يوم أو يومين، حتى سيمتص الأرز أي مياه موجودة داخل الجهاز. وسيكون عودة الجهاز للعمل مرة أخرى بشكل طبيعي من باب التوفيق وحسن الحظ.