غوغل تتيح "أندرويد 6 مارشميلو" ابتداءً من الأسبوع المقبل أعلنت غوغل اليوم أن نظام "أندرويد 6 ماشميلو" سيكون متاحاً على نطاق واسع بدءاً من الأسبوع المقبل، وسيصل إلى هواتف وأجهزة نيكسوس من غوغل بشكل أولي، على أن تحصل عليه باقي الأجهزة في وقت لاحق لم يتم تحديده بعد. وكانت غوغل قد أعلنت عن النظام لأول مرة قبل أربع أشهر من خلال نسخ البيتا التجريبية، والذي كان يحمل اسم أندرويد إم Android M، والذي وعد غوغل بانه سيجلب عدة تحسينات أبرزها في كيفية إدارتهم للصلاحيات الممنوحة للتطبيقات المثبتة على أجهزتهم. تحولات كبيرة ولم يقدم نظام أندرويد 6 مارشميلو تحولات كبيرة من الناحية البصرية مقارنةً بنظام أندرويد 5 لولي بوب الذي أصدرته غوغل في العام الماضي. وقامت الشركة بالتركيز ضمن النظام الجديد على التحسينات المخفية ضمن النظام لتحسين الاستقرار وتقديم تجربة استخدام أفضل بالنسبة للمستخدم. مميزات وأحد أهم الميزات الجديدة هي ميزة توفير الطاقة والتي تدعى Doze، والتي تتيح للنظام إغلاق العمليات عند اكتشاف أن الجهاز انه لم يتم استخدامه او تحريكه لمدة من الزمن. ويقدم النظام ميزة هامة أخرى هي ميزة نظام الأذونات للتطبيقات والذي سيعطي المستخدمين المزيد من التحكم بالنسبة للبيانات الخاصة التي يمكن للتطبيقات الوصول إليها. وسيسمح النظام الجديد للمستخدم بإمكانية منع أو السماح بالوصول إلى مثل تلك الأمور مثل السماح بالوصول إلى الكاميرا عبر التطبيقات أو السماح بالوصول إلى الموقع ولكل حالة ولكل برنامج على حدى. آي أو إس وهو مشابه بشكل كبير من هذه الناحية لنظام iOS من آبل وكيفية تعامله مع السماحيات للتطبيقات وإمكانية وصولهم لبيانات أو خدمات ضمن الهاتف. ولعل التغيير الأكبر التي سيجده المستخدم هو ميزة Now on Tap والتي أعلنت غوغل عنها خلال مؤتمر Google I/O 2015، والتي تتيح لمحرك بحث غوغل من إلقاء نظرة عميقة داخل التطبيقات ومحتوياتها التي تعرض على الشاشة. وذلك في سبيل قيام محرك البحث غوغل بتوفير المزيد من المعلومات حول ما يتم عرضه على شاشة الجهاز أو ما يبحث حوله المستخدم، كما يسمح لغوغل بتقديم النصائح والمعلومات وفقاً لما يرغب المستخدم به أو ما يشاهده على شاشة الجهاز. ولم يتضح بعد كمية الميزات الجديدة التي ستقوم غوغل بتوفيرها ضمن نظامها الجديد، ولكن بإمكان مستخدمي أجهزة نيكسوس Nexus 5 وNexus 6 وNexus 7 وNexus 9 وNexus Player الحصول على النظام ابتداء من الأسبوع القادم وتمتعهم بجميع الميزات ومعرفتها قبل باقي مستخدمي النظام.