غوغل تتيح معرفة الاتجاهات على ساعات آبل الذكية أطلقت شركة غوغل أمس الثلاثاء تحديثاً جديداً للنسخة الخاصة بنظام التشغيل آي أو إس من تطبيق خدمة الخرائط التابعة لها، يجلب عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية الحصول على الاتجاهات على ساعة أبل الذكية. ويأتي الإصدار الجديد من تطبيق الخرائط "غوغل مابس" الذي يحمل الرقم 4.11، ليسهل على المستخدمين مقارنة "الوقت المتوقع للوصول" بين حالات القيادة، أو النقل، أو المشي، أو قيادة الدراجات. كما يجلب التحديث لمستخدمي نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة أبل إمكانية الاتصال بالمؤسسات التجارية والحصول على الاتجاهات التي تقود إليها من قائمة الأماكن مباشرة. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق "غوغل مابس" الذي يأتي بحجم 34.2 ميغابايت من متجر آب ستور.