إتش تي سي ستكشف عن "وان إيه 9" 20 أكتوبر المقبل أرسلت شركة إتش تي سي دعوة لحدث سيعقد في 20 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل على الإنترنت، ويتوقع أن تكشف خلاله عن هاتف ذكي يعمل بالإصدار الأحدث من نظام أندرويد "مارشميلو". تشير التوقعات إلى أن الحدث، الذي يأتي تحت شعار "كن متألقاً"BeBrilliant، سيشهد الكشف عن الهاتف الذكي "وان إيه ٩" الذي يُقال إنه سيأتي بهيكل من المعدن مع تصميم يشبه هواتف آيفون ومواصفات متوسطة. وتتحدث التسريبات أن الهاتف “وان إيه 9" سيقدم شاشة "أموليد" بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل، ومعالج من نوع "كوالكوم سناب دراغون 617"، وذاكرة عشوائية قدرها 2 غيغابايب، بالإضافة إلى 16 غيغابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للزيادة. ويُنتظر أن يملك الهاتف المرتقب، الذي سيأتي مع هيكل معدني بستة ألوان، كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل مع مثبت صورة بصري، إلى جانب أخرى أمامية 4 ميغابكسل. وتأتي هذه الدعوة بالتزامن مع إعلان إتش تي سي ، إلى جانب الهاتف الجديد "بترفلاي 3" عن نسخة جديدة من هاتفها الذكي "وان إم 9 بلس" تمتاز بكاميرا محسنة، وأطلقت عليها اسم "وان إم 9 بلس سوبريم كاميرا".