غوغل: لهذا السبب لا يدعم "نيكسوس" الشحن اللاسلكي فسرت شركة غوغل السبب الرئيسي وراء عدم دعم هاتفيها الجديدين "نيكسوس 6 بي" و"نيكسوس 5 إكس" لتقنية الشحن اللاسلكي، وهو وجود منفذ "يو إس بي تايب سي-USB Type-C" في كلا الهاتفين. وقال نائب رئيس قسم الهندسة في غوغل والمسؤول عن تطوير نظام أندرويد هيروشي لوكهايمر، إن هذا المنفذ يتيح للمستخدمين شحن الهاتفين من 1% إلى 100% خلال 79 دقيقة، مشيراً إلى أن 10 دقائق شحن تمنح المستخدم 7 ساعات عمل متواصلة لهاتف "نيكسوس 6 بي" و4 ساعات بالنسبة لهاتف "نيكسوس 5 إكس"، مما يعني عدم أهمية تقنية الشحن اللاسلكي في وجوج هذا المنفذ. جاء ذلك عبر شبكة ريديت من خلال برنامج "الأسئلة والأجوبة" الذي طرحته غوغل للرد على أسئلة واستفسارات المستخدمين حول الهاتفين وغيرها من الموضوعات التي تتعلق بأندرويد، بحسب موقع "فون آرينا". يُذكر أن منفذ "يو إس بي تايب" يتمتع بميزتين وهما سهولة الوصل، فلا يحتاج إدخاله طريقة معينة أو جهة واحدة كما هو المعتاد مع منافذ "يو إس بي" التقليدية المتوفرة حالياً، بالإضافة إلى قوته وسرعته في نقل البيانات وشحن الهاتف مقارنة بأي منفذ آخر.