كيف تلغى التشغيل التلقائي للفيديوهات في فيس بوك؟ نقدم طريقة إيقاف التشغيل التلقائي للفيديوهات فى “فيس بوك” والتى تذمر كثيرون من مستخدمى الموقع من عملها التلقائي بما يؤثر على باقات التشغيل الخاصة بهم : فى البداية قم بتسجيل الدخول إلى حساب “فيس بوك” الخاص بك، ثم توجه إلى القائمة الموجودة فى الأعلى بجوار قائمة الإشعارات واضغط عليه واختر الإعدادات settings . سيلاحظ المستخدم فتح قائمة الإعدادات والتى تضم مجموعة من التبويبات على اليسار، نختار منها تبويب Video والذى يقع أسفل القائمة. ثم سيلاحظ المستخدم وجود خيارين فى هذا التبويب أولهما خاص بجودة عرض الفيديو والتى تكون موجودة على الوضع الافتراضي، حيث يمكن وضعها على جودة HD فى حالة توافرها، أما الخيار الثاني وهو الخاص بالتشغيل التلقائي للفيديوهات والذى يمكن وضعه على OFF وذلك لمنع تشغيل الفيديوهات بشكل تلقائي على “فيس بوك” على منصة الويب.