5 عيوب في هاتف "نيكسوس 5 إكس" وجه بعض مستخدمي أندرويد انتقادات لهاتف غوغل الجديد "نيكسوس 5 إكس" عبر شبكة ريديت، وركز معظم هذه الانتقادات والشكاوى على افتقار الهاتف لعدد من المميزات والخصائص التي اعتاد عليها مستخدمو أندرويد. ورصد موقع "بي جي آر" أبرز 5 شكاوى أوردها مستخدمو أبل عبر الشبكة الاجتماعية، نستعرضها فيما يلي: 1- لا يدعم بطاقة "مايكرو إس دي" لزيادة سعة التخزين واستيعاب أكبر للملفات والصور ومقاطع الفيديو. 2- لا يدعم الشحن اللاسلكي، التي أصبحت ميزة مهمة بدأ أغلب مصنعي الهواتف الذكية دمجها في الأجهزة. 3- لا يدعم التثبيت البصري للصورة لالتقاط صور خالية من التشويش والاهتزاز. 4- نتوء الكاميرا في الجهة الخلفية من الهاتف بشكل واضح ومزعج. 5- ذاكرة عشوائية ضئيلة سعتها 2 غيغابايت فقط.