هذه تحديثات جديدة تنتظركم على ” الفيسبوك ” طرحت “فايسبوك” تحديثات لاعدادات الصفحات الشخصية لمستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي عبر الهواتف المحمولة تمكن المستخدمين من تحسين مظهر ملفاتهم الشخصية وتسهيل التحكم في اعدادات الخصوصية. ويسعى “فايسبوك” إلى تحسين وتسهيل استخدام تطبيقها على الهواتف المحمولة، التي تعد مصدر معظم عائداتها السنوية، والتي تتجاوز 10 مليارات دولار. وتأتي التحديثات أيضا في إطار (أسبوع الإعلان الثاني عشر) بمدينة نيويورك، حيث تغازل فيسبوك أكبر المعلنين والشركات. ومن بين التحديثات الجديدة، وضع فيديو أو تسجيل مصور للملف الشخصي يستطيع المستخدمون وضعه بدلا من الصورة الثابتة المصاحبة للملف. وهذه الإمكانية الجديدة تشبه ما يقدمه تطبيق (فاين) لتشارك مقاطع الفيديو الذي تملكه تويتر. كما يستطيع المستخدمون وضع صورة شخصية مؤقتة تستبدل بصورهم القديمة بعد مرور وقت محدد. ويستفيد من هذا من يريدون تشجيع فريق رياضي أو دعم عمل خيري لمدة أسبوع واحد على سبيل المثال. وقدمت “فايسبوك” أيضا وسائل جديدة للتحكم في اعدادات الخصوصية تساعد المستخدمين على تحديد أي البيانات التي يريدون تركها علنية، وأيها تتاح “للأصدقاء” أو الأشخاص الذين خصوهم بالإطلاع على ملفاتهم الشخصية.