مزاد علني على مجموعة استثنائية من ساعات سواتش تعرض للبيع في مزاد في العاشر من نوفمبر (تشرين الثاني) مجموعة استثنائية من ساعات سواتش تستعيد بدايات هذه الماركة، على ما أعلنت دار سوذبيز. وتعود ملكية هذه الساعات إلى ماري ليز شميد وبرنارد موللر وهما مصممان عملا على تصميم ساعات سواتش في مطلع الثمانينات قبل إطلاق هذه الماركة. وتعتبر ساعة سواتش البلاستيكية والبخسة السعر المنتج الذي أنقذ أوساط صناعة الساعات السويسرية في الثمانينات. فقد كانت الساعات السويسرية تعاني يومها كثيراً من انتشار ساعات الكوارتز المصنوعة في آسيا. وفي هذا الإطار بدأت "مجموعة صغيرة من المتبصرين" على ما قالت دار سوذبيز العمل سراً على تصميم ساعة سويسرية ابتكارية بنمط جديد. وتعتبر ساعات سواتش مرجعاً في مجال التصميم. ومن أهم القطع المعروضة "أوريجينال جيللي فيش" وهي أول ساعة شفافة من سواتش تعود لعام 1983. وقد صممت الساعة ماري ليز شميد وصنعت منها 200 نسخة فقط. وفي أبريل (نيسان) الماضي طرحت دار سوذبيز للبيع في مزاد في هونغ مجموعة دانكل وهي أكبر مجموعة ساعات سواتش تباع في مزاد. وقد ضمت 5800 قطعة جمعت على مدى 25 عاماً وقد بيعت بستة ملايين دولار.