"فيس بوك" تحدث الإعدادات الشخصية للهواتف الذكية طرح موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك”، تحديثات لإعدادات الصفحات الشخصية لمستخدميه عبر الهواتف المحمولة، تمكنهم من تحسين مظهر ملفاتهم الشخصية ومنحها طابعا خاصا بهم، بالإضافة إلى تسهيل التحكم في إعدادات الخصوصية. ويسعى “فيس بوك” لتحسين وتسهيل استخدام تطبيقه على الهواتف التي تعد مصدر معظم عائداته السنوية، التي تتجاوز 10 مليارات دولار. وتأتي التحديثات في إطار “أسبوع الإعلان الثاني عشر”، بمدينة نيويورك، حيث يغازل فيسبوك أكبر المعلنين والشركات، حسب ما أوضحت وكالة رويترز. ومن بين التحديثات الجديدة، وضع فيديو أو تسجيل مصور للملف الشخصي يستطيع المستخدمون وضعه بدلا من الصورة الثابتة المصاحبة للملف، وهذه الإمكانية الجديدة تشبه ما يقدمه تطبيق “فاين” لتشارك مقاطع الفيديو الذي تملكه تويتر. كما يستطيع المستخدمون وضع صورة شخصية مؤقتة تستبدل بصورهم القديمة بعد مرور وقت محدد. ويستفيد من هذا من يريدون تشجيع فريق رياضي أو دعم عمل خيري لمدة أسبوع واحد على سبيل المثال. وقدم “فيس بوك” أيضاً وسائل جديدة للتحكم في إعدادات الخصوصية، تساعد المستخدمين على تحديد أي البيانات التي يريدون تركها علنية وأيها تتاح “للأصدقاء” أو الأشخاص الذين خصوهم بالاطلاع على ملفاتهم الشخصية.