أجهزة موتورولا التي ستحصل على نظام أندرويد 6 "مارشميلو" أعلنت شركة موتورولا عن مجموعة الأجهزة التي ستحصل على أحدث نسخة من أندرويد 6 مارشميلو، وذلك من خلال نشرها تدوينة على مدونتها الرسمية، بالإضافة لقيامها بعرض أفضل ميزات النظام الجديد وأهمها. وأظهرت القائمة المنشورة للأجهزة القابلة للتحديث تخطي موتورولا للجهاز الشعبي في الولايات المتحدة "موتو إكس 2014" وعدم حصوله على التحديث الجديد، كما قامت بالتخلي عن تحديث أجهزة مثل "موتو إي" بنستخيه الأصلية ونسخة سنة 2015. كما قامت موتورولا بالتخلي عن تحديث النسخة الأصلية من هاتف "موتو إكس" وهاتف "موتو جي"، على الرغم من اعتبارهم من الأجهزة الحديثة نسبياً والتي ممكن حصولها على التحديث. كما أضافت الشركة بأنه يجب العودة بشكل دائم لقائمة الأجهزة القابلة للتحديث في حال قامت الشركة بتغيير رأيها والقيام بتحديث أجهزة أخرى، وفيما يلي القائمة الكاملة للأجهزة التي تم تأكيدها حصولها على التحديث: • 2015 Moto X Pure Edition (الجيل الثالث) • 2015 Moto X Style (الجيل الثالث) • 2015 Moto X Play • 2015 Moto G (الجيل الثالث) • 2014 Moto X Pure Edition في الولايات المتحدة (الجيل الثاني) • 2014 Moto X في أمريكا اللاتينية وأسيا وأوروبا (الجيل الثاني) • 2014 Moto G و Moto G 4G LTE (الجيل الثاني) • DROID Turbo • 2014 Moto MAXX • 2014 Moto Turbo • Nexus 6