أبرز الأحداث التكنولوجية في أسبوع شهد الأسبوع الماضي مجموعة من الأخبار الهامة على مستوى أنظمة التشغيل الرئيسية سواء كان أندرويد أو آي أو إس أو ويندوز فون. سنستعرض فيما يلي أبرز تلك الأحداث على صعيد كل نظام على حدة. نظام "أندرويد" 1- غوغل تعلن رسمياً عن جهازها اللوحي "بيكسل سي" لينافس "مايكروسوفت سيرفيس" و"أبل آي باد". 2- غوغل تعلن عن هاتفيها الجديدين "نيكسوس 5 إكس" و"نيكسوس 6 بي". 3- يملك نظام أندرويد نحو 1.4 مليار مستخدم نشط حالياً. 4- إل جي تكشف عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية "أوربان" التي تعد أول ساعة ذكية تعمل كهاتف دون الحاجة لربطها بهاتف وتعمل بمنصة "أندرويد وير". نظام "آي أو إس" 1- ميزة "واي فاي آسيست" أي "مساعدة واي فاي" التي طرحتها أبل مع التحديث الجديد "آي أو إس 9" أثار بلبلة بين المستخدمين بسبب استهلاكها المتزايد لبيانات الهاتف، لاتصالها بالإنترنت عن طريق بيانات الهاتف في حال كانت شبكة واي فاي ضعيفة، ولإيقافها ينبغي الذهاب إلى اعدادات ثم "شبكة خلوية" ثم إيقاف الخدمة. 2- أبل لا تعتزم دمج نظامي "آي أو إس" النقال و"ماك أو إس إكس" المكتبي في أي وقت قريب. 3- أبل تقوم بتسجيل براءة اختراع لخاتم ذكي يتوافق مع آي فون. نظام "ويندوز فون" 1- تسريب صور لهاتفي "لوميا 550" و"لوميا 950"، ومن المتوقع الإعلان عنهما ضمن حدث خاص للشركة في 6 الشهر الجاري. 2- مايكروسوفت توقع اتفاقية بعيدة المدى مع شركة أسوس، تسمح بقدوم الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التابعة لأسوس بشكل مسبق مع تطبيقات مايكروسوفت.