حيلة لاستعادة علامات التبويب المغلقة سهواً لاستعادة علامات التبويب المغلقة سهواً ينبغي الضغط على مفاتيح (Ctrl+Shift+T) معاً عادةً ما يفتح مستخدم الويب الكثير من علامات التبويب في المتصفح على مدار اليوم، إلا أنه قد يقوم سهواً بالنقر على زر الإغلاق "X" بالمتصفح. وقد تظهر مشكلة في بعض الأحيان تتمثل في صعوبة تذكر الروابط، التي تشير إلى صفحات الويب، التي كانت مفتوحة. وتوجد حيلة بسيطة لمساعدة المستخدم في مثل هذه الحالات من أجل استعادة علامات التبويب بالمتصفح، التي تم إغلاقها للتو، حيث يمكنه الضغط على مجموعة الأزرار Ctrl+Shift+T بشكل متزامن لاستعادة علامات التبويب. وتعمل هذه الحيلة مع جميع برامج تصفح الويب الشائعة.