موقع لعمل تصاميم ثلاثية الأبعاد وتحويلها لمجسمات التصميم عملية ممتعة بالتأكيد، والقيام بها عبر المتصفح، ودون الحاجة لبرامج سيزيد من المتعة والسهولة، ولكن خدمات التصميم المتوفرة عبر الويب معظمها مُتشابه من حيث الميزات المقدمة، والتي تسمح بعمل تصاميم ثنائية الأبعاد بالأدوات التقليدية الموجودة في معظم المواقع. إلا أن موقع Voxel Builder يُتيح لمستخدميه إمكانية عمل تصاميم ثلاثية الأبعاد بسهولة كبيرة وعن طريق المتصفح فقط، مع إمكانية تحويل هذه التصاميم عند الانتهاء منها إلى مجسمات حقيقية عبر تركيبها بشكلٍ يدوي، بعد أن يقوم الموقع بتبسيط العملية، أو بالاعتماد على طابعة ثلاثية الأبعاد. ويمكن للمستخدم الاعتماد على هذا الموقع وأداته مفتوحة المصدر في إنشاء تصاميم ثلاثية الأبعاد ومكونة من مربعات ملونة، يقوم ببنائها فوق بعضها البعض بسهولة كبيرة، مع إمكانية اختيار الألوان والتحرك في مكان التصميم ومشاهدته من جميع الجهات، وفي النهاية يمكن أخذ صورة التصميم والاستعانة بالموقع لطباعتها بشكلٍ مناسب على طابعة ثنائية الأبعاد، من أجل قص الأجزاء ولصقها لينتج المجسم المطلوب، أو طباعة الملف الخاص بالطابعة ثلاثة الأبعاد، لينتج المجسم المطلوب في حال توفرت الطابعة.