إضافة لعرض الصور بصيغة GIF ضمن نتائج صور غوغل حتى الآن لا يُتيح محرك بحث غوغل الخاص بالصور؛ أو ما يُعرف بـ "صور غوغل" Google Images، أن يعرض الصور المتحركة بصيغة GIF مباشرةً ضمن النتائج التي تظهر للمستخدم عندما يقوم بعملية بحث، وإنما يتطلب الأمر فتح الصورة في مكانٍ ما خارج محرك البحث لمشاهدة الحركة الخاصة بها. ولكن أصبح هناك إضافة عملية تُساعد المستخدم الذي يبحث عن الصور المتحركة بكثرة عبر محرك بحث غوغل للصور أن يُشاهد هذه الصور وهي تتحرك، وهذه الإضافة تحمل اسم GoogleGIFs، وهي مخصصة لمتصفح غوغل كروم. ويمكن بعد تثبيت هذه الإضافة بالطريقة التقليدية لتثبيت أي إضافة على متصفح غوغل كروم، أن يقوم المستخدم بإجراء عمليات بحث داخل محرك بحث غوغل للصور لتظهر النتائج التي تحتوي على صور متحركة بشكلٍ متحرك مباشرةً، وبالتالي يمكن للمستخدم فهم الهدف من الصورة دون الحاجة لمشاهدتها بشكلٍ مستقل خارج محرك البحث.