آبل أفضل شركة في العالم للسنة الثانية على التوالي احتلت شركة آبل المرتبة الأولى في ترتيب الشركات الأكثر قيمة ورواجاً في العالم للسنة الثانية على التوالي، وفق تقرير انتر براند السنوي عن العلامات التجارية العالمية، الذي نقلته صحيفة ايل جورنالي الإيطالية، الإثنين. وأوضح التقرير أن الشركة الأمريكية تصدرت الترتيب، بعد أن رفعت قيمتها التجارية والسوقية بنسبة 41 % بين 2014 و2015، إلى 170.2 مليار دولار. ضعف كوكاكولا وجاءت شركة غوغل في المرتبة الثانية بـ 120 مليار دولار في 2015، ولكن بنسبة نمو أضعف من منافستها بعد أن ارتفعت قيمتها التجارية 12% فقط. وحلت شركة كوكاكولا في المرتبة الثالثة بـ 78.4 مليار دولار، مع تراجع بنسبة 4%. ويلاحظ أن آبل الحديثة نسبياً في عالم الشركات، تعادل الآن تقريباً ضعف شركة تاريخية عملاقة وصناعية تقليدية مثل كوكاكولا.