"سيرفس بوك" أول كمبيوتر محمول من إنتاج مايكروسوفت كشفت شركة مايكروسوفت رسمياً عن أول جهاز محمول من إنتاجها يحمل اسم "سيرفس بوك" الذي يعمل بنظام "ويندوز 10". ويحمل الجهاز الجديد المواصفات التالية: 1- شاشة بقياس 13.5 بوصة بكثافة 6 مليون بكسل قابلة للإزالة وهيكل مصنوع من المغنزيوم. 2- لوحة مفاتيح مع إضاءة خلفية ولوحة تتبع TrackPad مصنوعة من الزجاج. 3- معالج "إنتل كور آي 7" وبطارية تدوم 12 ساعة من الاستخدام المتواصل دون شحن. 4- بوزن خفيف 0.72 غرام فقط وسماكة 7.7 ميللي ميتر. 5- مزود بمنفذين من نوع USB-3 بالإضافة إلى منفذ لبطاقات الذاكرة "إس دي". 6- يمكن تركيب حتى 16 غيغابايت من الذواكر العشوائية، وقرص تخزين بمساحة تصل إلى 1 تيرابايت. وتتميّز شاشة Surface Book بكونها تعمل باللمس مع إمكانية استخدام قلم ضوئي Stylus أيضاً، كما يُمكن تثبيت الشاشة مع لوحة المفاتيح بالشكل التقليدي أو بشكل مقلوب من خلال مُثبّت ميكانيكي يحمل اسم Muscle Wire Lock الذي يضمن تثبيتهم بأفضل شكل ويمنع انفصالهم تحت أي ظرف. السعر وقالت مايكروسوفت إن سعر الكمبيوتر الجديد الذي يعمل بالنسخة برو من نظام "ويندوز 10" يبدأ من 1499 دولار أمريكي وهو متوفر للطلب المُسبق بدءًا من اليوم على أنه يتم شحنه يوم 26 أكتوبر (تشرين الأول) الجاري.