طريقة وضع صورة شخصية متحركة على فيس بوك قبل أيام قليلة، أعلنت فيس بوك عن البدء بتوفير إمكانية وضع صورة شخصية متحركة عبارة عن مقطع فيديو قصير، والتي تظهر بدلاً من الصورة الشخصية الثابتة أثناء زيارة صفحة المستخدم الشخصية الذي قام بوضع صورة متحركة في حسابه. وعلى الرغم من عدم توفر هذه الميزة حتى الآن لعموم مستخدمي "فيس بوك"، إلا أنها تتوفر بشكلٍ تدريجي لدى المستخدمين، ويمكن للمستخدم التأكد من وصول الميزة إليه عن طريق زيارة صفحته الشخصية عن طريق تطبيق فيس بوك على أجهزة آيفون، وفي حال ظهر الشكل الجديد للصفحة الشخصية التي يتم وضع الصورة في منتصف الشاشة، فحينها يمكن الاستفادة من ميزة الصورة المتحركة. ويمكن للمستخدم الضغط على صورته السابقة من أجل تغييرها ليظهر له مجموعة من الخيارات ومن ضمنها خيار Take a New Profile Video والذي يمكن عن طريقه تصوير مقطع فيديو من 7 ثوانٍ ووضعه كصورة شخصية، أو يمكن استخدام خيار Upload a Photo or Video لرفع فيديو جاهز، وفي حال لم تكن الميزة متاحة سيظهر تنويه بالأعلى يقول Coming Soon: Profile Videos.