الإستهلاك الكبير لبطارية آي فون 6S سبه استخدامه معالجين مختلفين اشتكى بعض مستخدمي أجهزة آي فون 6S التي صدرت مؤخراً من وجود فروقات في استهلاك بطارية أجهزتهم على الرغم من شرائها في نفس الوقت. ولاحظ البعض أن مُعالجات A9 التي تعمل بها هواتف آي فون 6S تأتي من مصدرين مُختلفين الأول هو شركة سامسونغ والثاني شركة TSMC التايوانية. حيث ذكر المُستخدمون أن الهواتف التي تعمل بمعالج من صناعة TSMC يدوم لساعتين أكثر من المعالجات التي أنتجتها سامسونغ. وردّت آبل على هذه المُشكلة بقولها إن مُعالجات A9 التي قامت آبل بتصميمها تُقدم أحدث التقنيات الموجودة حالياً حول العالم. وأضافت أن كل شريحة تتوافق مع معايير الجودة التي وضعتها آبل من ناحية الأداء بغض النظر عن الجهاز، لونه أو سعة التخزين. وشرحت آبل التجارب التي تُجريها على المعالجات في مُختبرات الشركات المُصنّعة لها، حيث قالت إنه وداخل المُختبرات يتم تجربة المعالج من خلال إجباره على إجراء عمليات كثيرة في نفس الوقت بجهد لا يُمكن أن يقوم به أي مُستخدم عادي، وذلك للتأكد من عمله بأفضل صورة مُمكنة، وأكدّت أنه وبسبب اختلاف التجارب عن الاستخدام الفعلي للجهاز فإن شحن الجهاز عن نتائج المُختبر قد يختلف بنسبة بسيطة تتراوح بين 2% إلى 3% على أكثر تقدير. وتعمل آبل حالياً على تحليل استخدام الأجهزة للتعرّف على سبب المُشكلة بشكل أكبر على الرغم من تأكيدها أن الأرقام التي ذكرها المُستخدمون مُنافية تماماً للواقع. يُذكر أن هواتف آي فون 6S و6S بلس تعمل بمعالج A9 الذي يُقدّم سرعة معالجة أعلى بـ 70%، وسرعة معالجة رسوميات أفضل بـ 90%، من معالجات A8 المُستخدمة في آي فون 6 و6 بلس.