نيسان العلامة الأكثر قيمة والأسرع نموا خلال 2015 قبل أربعة أعوام تقريبًا، تنبّأ الرئيس التنفيذي لدايملر-بنز ديتر زيتشه وقتذاك أن تصل مبيعات السيارات بالسوق الصينية إلى 20 أو 30 مليون وحدة سنويًا في خلال فترة زمنية تتراوح ما بين خمسة إلى عشرة أعوام، لاسيما مع تسجيل مبيعات السيارات النخبوية بالصين لنمو متواصل كل عام. وتحققت نبوءة “زيتشه”، وإن كانت بوتيرة أسرع بكثير مما توقع له المسؤول التنفيذي وغيره من المحلّلين والخبراء؛ حيث تمكنت الصين من بيع 21.98 مليون وحدة في عام 2013، ثم 23.5 مليون وحدة في عام 2014، اضافة الى توقع اتحاد صانعي السيارات الصينية CAAM مطلع العام الجاري أن تزداد المبيعات بالبلاد بنسبة 7 بالمئة تقريبًا، لتتخطى حاجز الـ25.1 مليون وحدة بنهاية عام 2015 الحالي. في دراسة أفضل العلامات التجارية العالمية التي نشرتها إنترباند، وهي من أهم الشركات الإستشارية المتخصصة بتقييم العلامات التجارية في العالم، تقدمت نيسان من المرتبة الـ 90 عام 2011 الى المركز الـ 56 عام 2014 ومنه الى المركز 49 لعام 2015 مع قيمة علامة وصلت الى 3.819 مليار دولار أميركي. وكانت نيسان قد دخلت ضمن لوائح إنترباند لأول مرة عام 2011، وهي اليوم أسرع العلامات التجاريّة للسيّارات نمواً بحسب دراسة هذا العام. وذكرت الدراسة مدى قوة إرتباط نيسان في التعامل مع جيل الألفيين الذي يشمل المستهلكين اللذين تتراوح أعمارهم بين 15 و35 عاماً وحسن إختيارها للأحداث التي توفر لها الرعاية والدعم وقدرتها المتقدمة على تعديل ما توفره لتحسين صحة علامتها. كذلك، أطلقت إنترباند على نيسان لقب "أسرع الشركات نمواً". وقد تم تقدير قيمة علامة نيسان بحوالي 9.082 مليار دولار، أي أعلى بمعدّل 19 بالمئة من قيمة العام الماضي التي بلغت 7.6 مليار دولار. ومن ناحية أخرى، هنئت الدراسة نيسان على حسن إختيارها للأحداث التي توفر لها الدعم والرعاية والتي تمكنها من الوصول الى جيل شاب من المستهلكين، شأن رعايتها لدوري أبطال الإتحاد الأوروبي لكرة القدم (UEFA) ولبرنامج إكتشاف المواهب الغنائيّة (The Voice) الذي يتم بثه عبر قناة NBC. كذلك ألقت الدراسة الضوء على طريقة نيسان في تعديل وتزويد منتجاتها وذكرت في هذا السياق استوديو ألوان جوك في أميركا ونظم الملكية الجديدة والمبتكرة للراغبين بإمتلاك طراز ليف من المستهلكين الأوروبيين كطرق مميزة للتواصل مع مستهلك اليوم. وتعتبر دراسة أفضل العلامات العالمية بمثابة تقرير إنترباند السنوي الذي يتناول أكثر العلامات قيمة في العالم. وتعمل إنترباند من خلال مراقبتها للإستثمارات المستمرة وطريقة إدارة العلامات التجارية كأساس للأعمال، مع الأخذ بعين الاعتبار الأداء المالي لهذه العلامات ودورها في عملية إتخاذ قرارات الشراء وقوة العلامة التجارية.