هوندا أوديسي J الجديدة كليا.. الميني فان الأكثر تطورا أطلقت شركة هوندا موتور الجيل الجديد من Odyssey J، سيارة الميني فان التي ترسي معايير التطور في هذه الفئة من السيارات، إذ توفر مستويات عالية من الراحة أثناء القيادة ومساحة رحبة للأمتعه ومزايا ذكية، مع استهلاك منخفض للوقود الذي يُضاف إلى المتعة المتوفرة لكافة الركاب. تم إطلاق Odyssey J الجديدة كلياً مع الأخذ في الإعتبار المزايا التي يفضلها العملاء في منطقة الشرق الأوسط. في الواقع، إنها المنطقة الوحيدة التي ستتوفر فيها سيارتا أوديسي الاثنتان لكي تتلاءم وتلبي أذواق العملاء المتعددة. 1- التصميم الخارجي يرتكز تصميمها الخارجي على مفهوم "الانسيابية الصلبة" مع أرضية منخفضة لتحقق شكلاً أنيقاً وديناميكياً بشكل متناسق، مع الحفاظ علي مساحة رحبه للمقصورة. ويساعد التصميم المنخفض 300 ملم فقط عن الأرض، على تسهيل دخول وخروج الركاب، وهو ميزة فريدة في Odyssey J الجديدة كلياً. أما الأضواء الأمامية نوع LED (EX-V)، الأضواء الساطعة خلال النهار والأضواء الخلفية نوع LED فهي مصممة ومضمنة بشكل جميل ورائع كما تندمج مع مواصفات الملاءمة والسلامة. والأمر الفريد في هذه المزايا المتطورة هو تحسين توزيع الضوء للتمتع برؤية أفضل. كذلك تم قياسياً تجهيز أوديسي J الجديدة كلياً بباب منزلق كهربائياً على الجهتين مع إضافة "تقنية اللمسة الواحدة" الناحية اليمني في فئة EX، وناحية السائق و الناحيه اليمني في فئة EX-V. توفر تقنية اللمسة الواحدة للسائق المساعدة على الدخول إلى السيارة في حال انشغال يديه الاثنتين. 2- التصميم الداخلي يشبه تصميم Odyssey J الجديدة كلياً جناحاً فندقياً مع اعتماده في المقام الأول على قاعدة واحدة في مفهومه، "الجناح العصري". ويمكن بسهولة وصفها بأنها أنيقة ومميزة بتجهيزاتها الراقية مع اختيار أجود المكونات فقط. علاوة عن ذلك، تبرز بوضوح حرفية وخبرات هوندا العالية في مجموعة مزايا Odyssey J الجديدة كلياً ، التي تستطيع أن تستوعب بكل راحة سبعة ركاب في فئة EX-V وثمانية ركاب في فئة EX، مع توفر مساحة رحبة جداً للرأس والأرجل بالنسبه لكل الركاب. أما جديد سيارة الميني فان الفاخرة هذه من هوندا فهو تطبيق مقاعد نوع Captain Cradle لصف المقاعد الثاني في فئة EX-V بتشطيب من الجلد، مما يوفر أعلى مستويات الفخامة مع مساند للأقدام نوع "أوتومان" (ottomans) ومساند للأذرع. ويمتاز صف المقاعد الثالث بمساند مستقلة للرأس التي توفر الراحة في كل الأوقات. ويتعزز أكثر دلال وفخامة الرحلات مع مزايا ووسائل للتحكم تلائم راحة جميع الركاب. تم تجهيز Odyssey J الجديدة كلياً بشاشة تعمل باللمس قياس 7 بوصات للنظام الصوتي. إضافة إلى كل ما تم ذكره، تتمتع Odyssey J الجديدة كلياً بكاميرا للرؤية الخلفية، ضوء للقراءة، مكيف هواء في الأمام، مكيف هواء في الخلف بفتحات إضافية عند صف المقاعد الثالث ومع واجهة بيانية تعمل باللمس للتحكم بمكيف الهواء. و كذلك أضواء للقراءة ومجموعة واسعة من المزايا الذكية الأخرى. 3- المحرك يدفع Odyssey J الجديدة كلياً محرك بتقنية Earth Dreams Technology سعة 2.4 ليتر، DOHC i-VTEC وبأربعة سيلندرات مع ناقل حركة بتغيير متواصل (CVT). ويوفر مركز الجاذبية المنخفض في Odyssey J الجديدة كلياً رحلات فائقة الراحة وأداء سلساً في القيادة. ويولِّد المحرك عزماً مذهلاً يصل إلى 225 نيوتن – متر عند 4000 دورة بالدقيقة وقوة تصل إلى 173حصاناً عند 6200 دورة بالدقيقة. هناك أيضاً ميزة أخرى في Odyssey J وهي التصميم المسمي G لمبدل السرعات الذي تمت هندسته ليعطي Odyssey J إحساساً طبيعياً ورياضياً أكثر. عند التسارع، يستجيب هذا النظام إلى متطلبات السائق بصورة أسرع من ناقلات الحركة الأخرى بتقنيات أوتوماتيكية تقليدية وبتغيير متواصل (CVT). 4- الهيكل والسلامة تستخدم Odyssey الجديدة كلياً بنية الهيكل بتقنية الهندسة المتوافقة (ACE™) من هوندا لتعزز حماية الركاب والتوافق مع التصادم. كذلك، تتميز Odyssey J الجديدة كلياً بصلابة أعلى، بالإضافة إلى مزايا السلامة النشطة من هوندا مثل نظام المساعدة في ثبات السيارة (VSA)، نظام الفرامل المانعه للانغلاق (ABS) ونظام التوزيع الإلكتروني لقوة الفرامل (EBD)، وبنظام المساعدة في الانطلاق على المنحدرات (HSA). وتتمتع Odyssey J أيضاً بميزة بارزة وهي نظام معلومات المنطقة غير الظاهرة (BSI). يصدر هذا النظام أصوات تحذير متعددة في حالة اقتراب سيارة، كما يظهر ضوءٌ مؤشرٌ على المرآة الجانبية لكي ينبه السائق ويتخذ التدابير اللازمة من خلال الحفاظ على مسافة آمنة في القيادة. إضافة إلى ذلك، تتوفر للسائق وجميع الركاب أفضل حماية بفضل ما مجموعه 6 وسائد هوائية، مع وسائد هوائية SRS في صف المقاعد الأول، وستائر هوائية تمتد لغاية صف المقاعد الثالث. كما تجدر الإشارة إلى حصول Odyssey J الجديدة كلياً على تصنيف 5 نجوم من ASEAN NCAP إلى جانب حماية الركاب البالغين وأداء السلامة الفائقة في أستراليا.