"Google Drive" تتوقف عن العمل بشكل مفاجئ توقفت خدمة Google Drive للتخزين السحابي من شركة غوغل أمس الجمعة 9 أكتوبر(تشرين الأول)، عن العمل بشكل كامل لمدّة تزيد عن الساعتين في جميع أنحاء العالم. وبدءاً من الساعة العاشرة مساءً لاحظ المُستخدمون عدم إمكانية الوصول إلى ملفّاتهم أو الدخول إلى جميع خدمات غوغل للتخزين السحابي والمُستندات دون أن يُعرف السبب وراء ذلك. ونشرت غوغل بعد ساعة من توقف Google Drive عن العمل تحديثاً في صفحتها الخاصّة بحالة خدماتها قالت فيها "إن مُهندسي الشركة يعملون على حل هذه المُشكلة وإعادة الخدمة للعمل من جديد". وتمكّن مُهندسو شركة غوغل من إعادة الخدمة لتعمل لدى 99.5% من المُستخدمين حول العالم، مع استمرار التحقيقات حول السبب الذي أدى إلى هذا التوقف، حيث تعتقد الشركة أن السبب وراء ذلك هو تحديث بعض الأجزاء البرمجية التي تم رفعها للعموم والتي لم تُسبب أي مُشكلة عند تجربتها داخل غوغل. واعتذرت غوغل عن التوقف المُفاجئ الذي أصاب الخدمة، والذي استغرق إصلاحه أكثر من ساعتين. كما وعدت مُشتركي حزمة الأعمال Business بإضافة نقاط إلى حسابهم لاستخدامها عند تجديد الاشتراك أو زيادة سعة التخزين.