بالفيديو: أغطية تعالج نفسها ذاتياً لهواتف أبل الجديدة طرحت شركة أمريكية نوعاً جديداً من الأغطية تستهدف هواتف أبل الجديدة قادرة على معالجة نفسها ذاتياً من الخدوش والصدمات البسيطة التي تحدث ضمن الاستخدام اليومي العادي، وذلك في غضون 20 ثانية فقط. وتعتمد أغطية "جست موبايل" المتخصصة في صناعة الإكسسوارات الخاصة بأجهزة أبل المحمولة والمكتبية، على تقنية المعالجة الذاتية التي تعالج الخدوش والأضرار التي تصيب الطبقة الخارجية لغطاء الهاتف بشكل تلقائي، ولا يتعلق الأمر بخدوش قوية مثل الآلات الحادة كالسكاكين وغيرها. وتتميز الأغطية التي تحمل اسم "تينك-Tenc" بتعدد ألوانها، فهي تتوفر بثلاثة ألوان مختلفة من الكريستال الشفاف والأسود غير اللامع وآخر غير لامع شفاف، بحسب موقع "بي جي آر" المعني بأخبار التكنولوجيا. وتتوافق الأغطية مع "آي فون 6" و"آي فون 6 إس" بسعر 24.95 دولاراً أمريكياً، وبالنسبة لهاتفي "آي فون 6 بلس" و"آي فون 6 إس بلس" بسعر 29.95 دولاراً أمريكياً، وهي متوفرة الآن عبر موقع الشركة أو موقع أمازون. يُذكر أن شركة تدعى "Innerexile" صممت أغطية تعتمد على تقنية المعالجة الذاتية، وعرضت نموذجاً أولياً لها، لكنها لم تطرح منتجاتها للبيع بعد.