تقنية قادرة على تحويل الماء إلى وقود ! جهاز فريد هو الأول من نوعه في العالم قادر على تحويل ثاني اوكسيد الكربون والماء إلى زمرة من مشتقات الوقود "هيدروكربونات سائلة" كالبترول المصنع والديزل والكيروسين ، كشفت عنه الشركة الألمانية التي تختص في حقل التكنولوجيا النظيفة "صن فاير". تعتمد هذه الالة في الاساس على مبدأ "فيشر- تروف" أو تقنية "تسييل الطاقة"، وهي عبارة عن مجموعة من التفاعلات الكيميائية مهمتها تحويل احادي اوكسيد الكربون والهيدروجين إلى هيدروكربونات سائلة. وكانت قد ظهرت هذه العملية عام 1925، ومن بعدها قام كل من العالمان فرانز فيشر وهانز تروف بالعمل على تطويرها. وتتمتع هذه الآلة بـ"خلايا كهربائية صلبة متأكسدة" لديها القدرة الكاملة على انتاج البخار بواسطة الكهرباء، ومن ثم يتم الحصول على الاوكسجين بهدف إنتاج الهيدروجين. ومن ثم يتم الانتقال الى المرحلة الثانية حيث يستخدم الهيدروجين لتغيير ثاني أكسيد الكربون إلى أحادي أكسيد الكربون، والذي يخلط بالهيدروجين للحصول على وقود نقي، وذلك وفقا لعملية "فيشر- تروف". اما الحرارة العالية فيتم الاستفادة منها للحصول على المزيد من البخار. وتجدر الاشارة الى ان كفاءة عمل الآلة تصل إلى 70%، إذ انه بامكانها إعادة تدوير يوميا حوالي 3.2 طن من ثاني أكسيد الكربون ، بالاضافة الى إنتاج برميل من الوقود. تجدر الإشارة إلى أن كلفة تصميم وإنتاج تلك الآلة بلغ سبعون مليون دولار.