ابتكار شفرة حلاقة ثورية تعمل بالليزر نجحت شركة أمريكية ناشئة في جمع نحو 4 ملايين دولار لتمويل مشروع إنتاج شفرة حلاقة تعمل بالليزر، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وقال الموقع إن شفرة "سكارب" تتميز عن الشفرات التقليدية بأنها لا تسبب الجروح ولا الحكة ولا تهيّج الجلد، ما يجعلها مثالية للرجال الذين يعانون من هذه المشاكل. كما تتميز "سكارب" المصنوعة من الألومنيوم بإمكانية استخدامها من دون مياه أي أنها صديقة للبيئة، ما دفع وسائل إعلام عالمية إلى وصفها بشفرة الحلاقة الأكثر ثورية، علماً أنها تعمل بالبطارية التي يمكن أن تدوم نحو 30 يوماً. وقالت شركة "سكارب تيكنولوجيز" التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها إنه يمكن الحصول على شفرة الحلاقة الثورية مقابل 89 دولاراً من خلال موقع "كيك ستارتر" لتمويل المشاريع الناشئة عبر الإنترنت، على أن تباع في الأسواق عام 2016 بنحو 160 دولاراً.