سماء زرقاء ومياه مجمدة على سطح كوكب بلوتو أظهرت صور جديدة أرسلها المسبار الأمريكي نيو هورايزنز من أجواء بلوتو كتلاً من جليد المياه تحت سماء زرقاء، على سطح هذا الكوكب القزم الواقع على أطراف المجموعة الشمسية، ما يجعل الكوكب أكثر إثارة للاهتمام. كشفت الصور التي أرسلها مسبار "نيو هوريزونس" التابع لوكالة ناسا مؤخراً أن الكوكب القزم له سماء زرقاء تشبه سماء كوكب الأرض، كما كشفت الصور أيضاً عن وجود عدد كبير من الأنهار الجليدية على الكوكب. وأظهرت البيانات الصادرة عن وكالة ناسا أن الكوكب القزم لديه ضباب أزرق في غلافه الجوي، حسبما أظهرت كاميرا المركبة الفضائية. وعادة ما تنتج السماء الزرقاء من تناثر ضوء الشمس بواسطة جزيئات صغيرة جداً على الأرض "هذه الجزيئات هي عبارة عن جزيئات نيتروجين صغيرة جداً"، حسبما يوضح كارلي هويت، أحد العلماء في فريق البحث من معهد الجنوب الغربي للأبحاث (SwRI) . ويضيف: "في بلوتو، تبدو الجسيمات أكبر، لكنها ما تزال صغيرة نسبيا تشبه السخام ونطلق عليها الثولينات".