أنظمة السلامة الذكية تقتحم عالم الدراجات النارية قريباً أعلنت شركات بي إم دبليو وهوندا وياماها عن عقد تعاون مشترك بينهما لتطوير أنظمة سلامة ذكية للدراجات النارية والسكوتر. وتتوفر حالياً للدراجات النارية مجموعة من أنظمة التنقل الذكية (ITS)، منها على سبيل المثال نظام الملاحة المعتمد على النظام العالمي لتحديد الموقع "جي بي إس"، ونظام المعلومات المرورية في الزمن الحقيقي. ومع ذلك كله فإنه من المخطط إدراج أنظمة سلامة أكثر تطوراً مثل اتصال الدراجات النارية بالسيارات والشاحنات، حيث يمكن لأنظمة المساعدة على الانعطاف الموجودة بالسيارات أن تقوم برصد الدراجات النارية؛ ومن ثم تنبيه قائد السيارة إلى الدراجات النارية القادمة مسرعة من الخلف. وتعتمد طرق تصميم مكونات هذه الأنظمة على فلسفة مختلفة مقارنة بالتقنيات المستخدمة في عالم السيارات، فعلى سبيل المثال لن تتوفر لهذه الأنظمة سقفاً لتثبيت الهوائي به. بالإضافة إلى أن البرمجيات والخوارزميات بالدراجات النارية يجب أن تستوفي متطلبات خاصة، اعتماداً على اختلاف ديناميكية القيادة بها. وقد وعدت الشركات العالمية بطرح هذه الأنظمة الذكية بشكل قياسي بدءاً من عام 2020.