رسمياً.. فيسبوك يكشف عن زر “عدم الإعجاب” بدأ فيسبوك فعلياً اختبار خيارات “ردود الفعل” التي ستضاف إلى جانب زر “الإعجاب Like”، فابتداءً من يوم الجمعة 9 أكتوبر/تشرين الأول 2015، سيكون المستخدمون في آيرلندا وإسبانيا أول من يختبر الميزة الجديدة، والتي تتيح لهم الرد على المحتوى المنشور على فيسبوك من خلال عدة خيارات من العواطف، من بينها الحزن والغضب، فضلًا عن الإعجاب. وبالرغم من الحديث عن أن فيسبوك يعمل على إطلاق زر جديد لإبداء “عدم الإعجاب”، يبدو أن المدير التنفيذي لعملاق التواصل الاجتماعي مارك زوكربيرغ قرر أن الخيار الثنائي للإعجاب أو عدم الإعجاب لن يجدي. فبدلًا من ذلك، أفاد موقع Engadget التقني بأن رموزًا تعبيرية تمثل الحب، والضحك، والتفاجؤ، والحزن، والغضب ستكون بعضًا من المشاعر المتاحة للمستخدمين خلال الفترة التجريبية، التي تبدأ الجمعة. وكان زوكربيرغ أعلن الشهر الماضي أن ميّزة عدم الإعجاب من أكثر الميزات التي يسأل عنها، وقال “ما يريده الناس حقًا هو القدرة على التعبير عن التعاطف. فليس كل لحظة هي لحظة جيدة. لدينا فكرة ستكون جاهزة للاختبار في وقت قريب، واعتمادًا على مدى نجاحها، سنطرحها على نطاق أوسع”. وقال زوكربيرغ إنه لا يرغب بتحويل شبكته الاجتماعية إلى مجموعة مشاركات بحالات إعجاب وعدم إعجاب فقط، خصوصًا أن بعض المشاركات قد تكون مهمة لأصحابها وتسجيل عدم الإعجاب من قبل الأصدقاء قد يكون سلبيًا جدًا. يُشار إلى أن الميزة الجديدة تتطابق فيما يتعلق بالآلية مع براءة اختراع كان قد حصل عليها موقع فيسبوك في كانون الأول/ديسمبر 2014، وكُشف عنها الشهر الماضي، إذ شرحت البراءة وجود وجوه تعبيرية إلى جانب زر الإعجاب الذي، وبمجرد الضغط عليه، تظهر هذه التعابير.