مشروع كندي لتحويل ثاني أكسيد الكربون إلى طاقة نظيفة دشنت شركة كندية مشروعاً تجريبياً لها يقوم على التقاط غاز ثاني أكسيد الكربون من الجو وتكريره لتوليد الطاقة، وهو مشروع يأمل القيمون عليه أن يؤدي إلى كبح ارتفاع درجات حرارة الأرض، في حال تطبيقه على نطاق واسع. ويعتمد هذا المشروع، الذي دشنته شركة كاربون إنجينيرينغ في سكواميش في مقاطعة كولومبيا البريطانية غرب كندا، على تقنية تسحب غاز ثاني أكسيد الكربون بواسطة مراوح عملاقة وتحوله عبر عمليات كيميائية إلى وقود. ومن المعروف أن غاز ثاني أكسيد الكربون هو من أهم غازات الدفيئة المسببة للاحتباس الحراري، لذا تأمل الشركة أن يصبح هذا المشروع واعداً في إمكانية تقليص انبعاثات الغازات الدفيئة المسببة للاحترار. وتعمل شركات أخرى في العالم في مجال التقاط غاز ثاني أكسيد الكربون من الجو، لكن المقاربة التي تطرحها شركة كاربون انجينيرينغ فريدة من نوعها، لأنها قابلة للتنفيذ على نطاق واسع وبتكاليف متدنية. بدأ هذا المشروع نشاطه في سكواميش في يونيو (حزيران) الماضي، وحتى الآن تمكن من سحب عشرة أطنان من غاز ثاني أكسيد الكربون من الجو. واستناداً إلى الخلاصات المستفادة من هذا المشروع التجريبي، ستطلق الشركة محطتها الحرارية الأولى بحلول 2017، في استثمار يقارب المئتي مليون دولار.