الهند أغلى مكان لشراء هاتف آي فون الجديد تطرح أبل الجمعة المقبلة هاتفيها الجديدين "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس" في الهند، وتشير الأرقام إلى أنها الدولة الوحيدة التي توفر الهاتفين بأغلى سعر. وسيجري بيع أقل نسخة من هاتف "آي فون 6 إس" نسخة 16 غيغابايت بمبلغ حوالي 955 دولار أمريكي، بينما يصل سعر النسخة الأرقى من ناحية المواصفات لهاتف "آي فون 6 إس بلس" نسخة 128 غيغابايت إلى 1415 دولار أمريكي. ووفقاً للعديد من المتاجر فإن أسعار هواتف "6 إس" نسخة 16 غيغابايت بسعر 955 دولار، ونسخة 64 غيغابايت بسعر 1110 دولار، بينما نسخة 128 غيغابايت بسعر 1265 دولار. بينما تأتي أسعار هواتف "6 إس بلس" نسخة 16 غيغابايت بسعر 1110 دولار، ونسخة 64 غيغابايت بسعر 1265 دولار، ونسخة 128 غيغابايت بسعر 1415 دولار. وباستخدام النماذج العلوية والسفلية كنقاط مرجعية يظهر أن هاتف "آي فون 6 إس" نسخة 16 غيغابايت يكلف 649 دولار في أمريكا مما يعني أنه أقل ثمناً بما يعادل 306 دولار من الهند، بينما يبلغ ثمن هاتف "آي فون 6 إس بلس" نسخة 128 غيغابايت 949 دولار في أمريكا وهو أقل ثمناً بما يعادل 466 دولار من الهند. ويمكن أن تسبب هذه الأرقام المرتفعة مشكلة لشركة أبل وتكلفها الكثير من الخسائر، ويشير المحللون إلى أن مثل هذه الهواتف الذكية باهظة الثمن سوف تحرم الكثير من المستخدمين محبي شركة أبل من الحصول على الهواتف الجديدة للإرتفاع الكبير بسعرها في دولة الهند تحديداً. وكانت فرنسا تعتبر أغلى مكان لشراء هواتف "آي فون 6 إس" قبل الإعلان عن سعره في الهند، حيث يبلغ سعر نسخة 16 غيغابايت حوالي 845 دولار أمريكي.