مشكلة في هاتف “iPhone 6S”.. تعرّف عليها قبل شرائه! حسب خبراء أجهزة أبل، يبدو أن هذه الشركة ستواجه مشكلة كبيرة خلال الفترة المقبلة، بسبب بطارية هاتفها الجديد iphone6s، الذي انطلق في الأسواق منذ عدة أسابيع، ومازال يحقق نجاحا كبيرا وإقبالا واسعا من المستخدمين عبر العالم. الجديد هو ظهور مشكلة جديدة بالهاتف وهي البطارية، الشيء الذي أطلق وابل من السخرية على الجهاز، حيث أطلق المنافسون هاشتاج “Batterygate”، لنقد هذا المشكل. ووفقا للموقع الأمريكي BGR استعانت أبل بشركتين مختلفتين، وهما TSMC و”سامسونج” من أجل تصنيع معالجات A9 الموجودة بهاتفي iphone6s وiphone 6s plus، حيث اتضح أن الهواتف المزودة بمعالجات شركة TSMC، تحمل بطارية أقوى بشكل ملحوظ بالهواتف الأخرى التي تحتوى على رقاقة “سامسونج”. الآراء تضاربت بهذا الشأن بشكل كبير، فأكد عدد من المستخدمين على شعورهم بالفارق الواضح بين نسخ المعالج في الهاتف وتأثيرها على البطارية. فيما أشارت العديد من الاختبارات أن نسخ iPhone 6s المزودة بمعالجات “سامسونج” تتمتع بكفاءة أقل، وأن نماذج هواتف iPhone 6s المدعومة برقاقات شركة TSMC تتمتع بعمر بطارية أطول، ويمكنها الصمود لمدة ساعتين أطول من النماذج المزودة برقاقات “سامسونج.”