ثغرة خطيرة بمتصفح "إنترنت إكسبلورر" أصدرت “مايكروسوفت” تحديثا أمنيا يعالج ثغرة أمنية وصفتها بـ”الخطيرة” في متصفحها “إنترنت إكسبلورر”، يمكن أن تضر بجميع إصدارات “ويندوز”، الأخيرة بداية من “ويندوز فيستا” وحتى “ويندوز 10”، ضمن برنامجها الشهري للتحديثات الأمنية. ومن شأن التحديث الأمني الأخير أن يعالج الثغرة التي قد تسمح للقراصنة الإلكترونيين، باختراق الأجهزة والتحكم فيها عن بعد، وفقا لما أورد موقع “زد دي نت” المتخصص. وأوضحت “مايكروسوفت” أن المتصفح الأساسي الجديد لنظام “ويندوز 10” المسمى “إيدج”، مؤمّن ضد هذه الثغرة، طبقا لما ورد بموقع ” سكاي نيوز عربية”. ويمكن للتحديث الأخير (MS15-106) أن يعالج مشكلة في كيفية تعامل المتصفح مع العناصر الموجودة في الذاكرة، وفقا لتقرير “مايكروسوفت”. وأشادت “مايكروسوفت” بجهود باحثين أمنيين في شركات “فاير آي” و”تريند مايكرو” و”فيريساين”، ومبادرة “زيرو داي” التابعة لشركة “إتش بي”، في اكتشاف هذه الثغرة.