كاميرا هاتف سوني "إكسبيريا زد 5" في المرتبة الأولى جاءت كاميرا هاتف "آي فون 6 إس" في المرتبة العاشرة ضمن قائمة أفضل 10 أجهزة من ناحية أداء الكاميرات وقوتها، فيما تحتل هواتف أندرويد المراكز الأولى المتقدمة. وبحسب اختبار أجراه موقع "DxOMark" المتخصص في التصوير والكاميرات على كاميرات أحدث الهواتف الذكية، حل هاتف "آي فون 6 إس" في المركز العاشر ضمن القائمة. وبهذا الاختبار يضع الموقع شركة أبل في موضع "شك" من قبل الآخرين، لاسيما وأن الشركة أكدت أن هاتفها الجديد يتمتع بكاميرا قوية من ناحية الأداء والدقة والوضوح. وويأتي هاتف سوني "إكسبيريا زد 5" في المرتبة الأولى، يليه هاتف سامسونغ "غالاكسي إس 6 إيدج" وفي المركز الثالث هاتف غوغل بالتعاون مع هواوي "نيكسوس 6 بي". بينما يأتي هاتف إل جي "جي 4" في المرتبة الرابعة، بينما حل هاتف العام الماضي من سامسونغ "غالاكسي نوت 4" في المرتبة الخامسة، مع ملاحظة غياب هاتف سامسونج "غالاكسي نوت 5" عن القائمة. وحل هاتف موتورولا الجديد "موتو إكس ستايل" و"موتو إكس بيور" في المرتبة السادسة، بينما حل هاتف سوني "إكسبيريا زد 3 بلس" في المرتبة السابعة. وأتى هاتف العام الماضي من أبل "آي فون 6 بلس" في المرتبة الثامنة ويتبعه هاتف "آي فون 6" في المرتبة التاسعة ليصل هاتف أبل الجديد "آي فون 6 إس" في المرتبة العاشرة.