إل جي تطلق خدمة الدفع عبر هواتفها في نوفمبر أشارت تقارير إلى أن شركة إل جي ستنضم إلى السوق العالمية الخاصة بوسائل الدفع الإلكتروني مثل غوغل وأبل وسامسونغ من خلال دمج الخدمة داخل هواتفها في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. قدمت شركة إل جي طلب إلى إدارة العلامات التجارية في الولايات المتحدة الأمريكية فيما يخص العلامة التجارية الخاصة بالدفع الإلكتروني "إل جي باي" في سبتمبر (أيلول) الماضي. وتوضح التقارير أن إل جي قامت بدراسة سوق الدفع بواسطة الهاتف النقال لبعض الوقت حتى الآن، كما قامت بإجراء الاختبارات التجريبية، وأصدرت تقارير، كما انها قد تكون قامت بتعيين أهداف مبيعات طموحة. ويمكن أن تقوم إل جي باستخدام تقنية "إن إف سي" من أجل الإتصال بين جهاز الهاتف أو الأجهزة التي يمكن ارتداؤها وجهاز الدفع الالكتروني. وأضاف التقرير إلى أن خطوة إل جي في هذا المجال جاءت متأخرة في الوقت الذي نجح فيه منافسيها، ما قد يؤثر سلباً على الشركة. ولم يتضح بعد الكيفية التي تعتزم إل جي القيام بها من أجل ضمان تميز خدمتها القادمة جديداً إلى السوق.