بالصور: براءات الاختراع الأكثر جنوناً بعالم الطيران تسجّل شركات الطيران الكبرى عشرات براءات الاختراع سنوياً التي تشمل الطائرات والمقاعد وغيرها، وذلك في محاولة لجني المزيد من الأرباح، أو جعل الرحلات الجوية أكثر راحةً للركاب. وقد استعرض موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني مجموعة من أبرز وأغرب براءات الاختراع في عالم الطيران، إليكم 7 من أبرزها: - حصلت شركة إيرباص في أغسطس (آب) الماضي على براءة اختراع لصنع طائرة قادرة على الطيران من لندن إلى نيويورك في نحو ساعة، لتتفوق بذلك على الرقم القياسي الذي حققته طائرة كونكورد، والبالغ 3.5 ساعات. وفي التفاصيل التي جاءت في براءة الاختراع، فإن الطائرة التي وصفت بالهوائية مزودة بـ 3 محركات تعمل بالطاقة الهيدروجينية تمنحها سرعة تصل إلى 4428 كيلومتر في الساعة، فضلاً عن تزويدها بجناح دائري الشكل على جانبيها. - عام 2004، حصلت شركة إيرباص على براءة اختراع لمقصورة طائرة غير محمية بالزجاج، إذ سيكون قائدها قادرا على التحكم فيها بواسطة خوذة رقمية خاصة. وعلى الرغم من أن الصورة التي تم تضمينها في براءة الاختراع تُظهر قمرة القيادة في مقدمة الطائرة، فإن هناك إمكانية لوضعها في مكان مختلف مثل مؤخرتها، ما يمنح المهندسين قدرة على صنع طائرة أكثر انسيابية من أي وقت مضى. - على غرار تصاميم المسارح، تسعى شركة إيرباص لإحداث ثورة في سفر الركاب عن طريق الجو عبر براءة اختراع لتصميم طائرة مع مقصورة دائرية للركاب تمتد على 360 درجة٬ بحيث يواجه الركاب بعضهم البعض. وتشير براءة الاختراع إلى أن الجلوس بشكل دائري يسمح لهيكل الطائرة بأن يقاوم أكثر الأحمال الناجمة عن ضغط المقصورة، وتوزيع الضغط بشكل متساو٬ وهذا بدوره يعطي الفرصة للمزيد من المقاعد. - تأخذك إيرباص للعيش في عالم افتراضي، فتقدم لك مجموعة متطورة من أدوات الترفيه، وسماعات ومقاعد لمشاهدة الأفلام، والفيديو، وممارسة الألعاب عبر ارتداء خوذات افتراضية تعمل على خفض التوتر وإعطاء شعور بالراحة من خلال نظام صوتي مبتكر يساعد الركاب على الاسترخاء، إضافة إلى تخصيص ظلال خاصة تبعد الأضواء عن الركاب أثناء النوم. - أرادت شركة إيرباص الاستفادة من نوافذ الطائرة من خلال استبدالها بنوافذ تفاعلية ورقمية تظهر عليها المعلومات للركاب، وعلى الرغم من أن براءة الاختراع لا تحدد كيفية الاستفادة من هذه النوافذ الرقمية، فإنها يمكن أن تتحول إلى شاشات لمشاهدة الأفلام والاستماع للموسيقى، فضلا عن الحصول على التفاصيل المتعلقة بالرحلة. - سجّلت شركة "زودياك" الفرنسية لتصميم وتصنيع مقاعد الطائرات براءة اختراع يمكن وصفها بالكارثية بالنسبة للغالبية العظمى للمسافرين، تحمل عنوان "مقصورة الدرجة السياحية المسدّسة". وبحسب الصور التوضيحية، أعادت الشركة الفرنسية تصميم المقاعد بحيث أصبحت سداسية الشكل، وأقل حجماً، كي تتسع لعدد أكبر من الأشخاص. - في عام 2013، حصلت شركة إيرباص على براءة اختراع لتصميم مقاعد إضافية مما يساهم في زيادة عدد المسافرين في الطائرة. وإن كنت أساساً تشعر بضيق المكان، فيبدو أن الأمر سيزداد سوءاً، إذ أن المقاعد الجديدة تشبه مقاعد الدراجة الهوائية ومثبّتة على ما يشبه الأنبوب، مع مسند للرأس.