تويتر تعلن عن أدوات جديدة لقياس فعالية الإعلانات قالت تويتر إنها ستوفر للمعلنين لديها بتقارير تعتمد على بيانات مخصصة لمساعدتهم على قياس تأثير الحملات الإعلانية الخاصة بهم على أرباحهم. وسيتم قياس فعالية حملة إعلانية عن طريق تقسيم الجمهور المستهدف للمعلن إلى مجموعتين، الأولى التي ترى الإعلان، والأخرى التي لا تراها، ومقارنة التحويلات عبر مجموعتي الاختبار الاثنتين. وتتراجع عائدات تويتر من الإعلانات بحسب عدد المستخدمين النشطين شهريًا، ولإيقاف هذا التراجع أطلقت الشركة منتجات إعلانية جديدة، لا سيما إعلانات "تثبيت التطبيقات". وفي سياق منفصل، أعلنت تويتر اليوم الجمعة أنها ستدفع لمديرها التنفيذي الجديد أوميد كوردستاني – الأميركي من أصول إيرانية كردية – خمسين ألف دولار أمريكي راتباً أساسياً سنوياً، فضلاً عن منحة لمرة واحد من الخيارات لشراء 800,000 سهم من أسهم الشركة. وقالت الشركة إنها لا تتوقع تعيين كوردستاني في أي لجنة من مجلس إدارتها. وكانت تويتر وظفت كوردستاني – الذي كان يعمل لدى شركة غوغل – أول أمس الأربعاء، في أحدث خطوة في جهود التحول التي يقودها رئيس الشركة ومؤسسها جاك دورسي، الذي عُين الأسبوع الماضي رئيساً تنفيذياً دائماً.