سامسونغ تُعلن عن توفير أجهزة نوت 5 بلونين جديدين أعلنت شركة سامسونغ، الخميس 15 أكتوبر (تشرين الأول)، عن توفير هواتف نوت 5 بلونين جديدين في كوريا الجنوبية فقط، على أن يتم توفيرهم في بقية الدول في وقت لاحق. وأضافت سامسونغ لوني التيتانيوم الفضي والذهبي الوردي إلى قائمة ألوان نوت 5 التي تحوي على الذهبي، والأسود، بالإضافة إلى الأبيض، ليتوفر الهاتف الآن بخمسة ألوان مُختلفة. وصرّح مُتحدث باسم الشركة إلى موقع CNET حيث قال إن الإطلاق سوف يكون في كوريا الجنوبية، ثم سيتم توفيره في بقية دول آسيا في وقت لاحق. وتسعى الشركة من خلال توفير الجهاز باللون الذهبي الوردي مُنافسة هواتف آي فون 6S و6S بلس التي ستصل إلى كوريا الجنوبية بدءاً من 23 أكتوبر (تشرين الأول) الجاري والتي حققت مبيعات وصلت إلى 13 مليون قطعة خلال 48 ساعة بعد توفيرها للطلب المُسبق حول العالم. وذكرت شركة TrendForce المُتخصصة في الأبحاث في تقرير لها إنها تتوقع أن تنخفض مبيعات سامسونغ في الهواتف الذكية بنسبة 1% مُقارنة بعام 2014، وبالتالي سوف تفشل للربع السابع على التوالي في تحقيق أرباح من هذا القطاع. وتعتزم سامسونغ إطلاق جهازيها غالاكسي نوت 5 وغالاكسي إس 6 إيدج بلس للشركات ضمن فعاليات الدورة 35 من "أسبوع جيتكس للتقنية" التي تقام في الفترة بين 18-22 أكتوبر (تشرين الأول) الجاري. يُذكر أن الشركة أزاحت الستار مُوخراً عن الجيل الثاني من هواتفها الذكية العاملة بنظام التشغيل تايزن Tizen، في أحدث محاولة منها لزيادة شعبية النظام البيئي لنظام التشغيل خاصتها.