علي بابا تعتزم الاستحواذ على "يوتيوب الصين" عرضت مجموعة علي بابا القابضة لشراء جميع أسهم "يوكو تودو" Youku Tudou التي لا تملكها، في صفقة من شأنها أن تقدر قيمة شركة بث الفيديو الصينية بنحو 5.2 مليار دولار أميركي. وتملك علي بابا في الوقت الحاضر ما نسبته 18.3% من أسهم شركة "يوكو تودو" – التي تُلقَّب أحياناً بـ "يوتيوب الصين" – كانت اشترتها في مايو (أيار) 2014 كجزء من مساعيها نحو فيديو الإنترنت. وقالت عملاقة التجارة الإلكترونية الصينية، التي تعتزم تحويل "يوتيوب الصين" إلى شركة خاصة، إنها عرضت أن تدفع نقداً 26.60 دولار أميركياً لكل "حصة إيداع أميركية" ADS التي تمثل علاوة على 30.2 من سعر إغلاق سهم "يوكو تودو" أمس الخميس. وارتفع سهم شركة "يوكو تودو" المدرجة في بوصة نيويورك بنحو 23% إلى 25.05 دولاراً قبل بدء التعاملات الرسمية اليوم الجمعة، ولكنها لا تزال دون السعر المقدم من علي بابا. وقالت "يوكو تودو" إن مؤسسها ورئيسها التنفيذي ورئيسها، فيكتور كوو، وافق على دعم عرض علي بابا. وأضافت أن مجلس إدارتها شكلَّ لجنة خاصة تتألف من اثنين من المديرين المستقلين للنظر في العرض. وقال الرئيس التنفيذي لعلي بابا، دانيال تشانغ، في بيان "ترقى أهمية المنتجات الرقمية، وخاصة الفيديو، لتماثل أهمية السلع المادية في التجارة الإلكترونية"، وأضاف أن المحتوى المرئي ذا الجودة العالية الذي توفره "يوكو تودو" سيكون عنصراً أساسياً في عروض علي بابا من المنتجات الرقمية في المستقبل.