أمازون تعمل على نظارة واقع افتراضي لمشاهدة الأفلام نظارة مايكروسوفت "هولولينس" للواقع الافتراضي ذكر تقرير إخباري اليوم الأحد اعتزام شركة أمازون للتجارة الإلكترونية إنتاج نظارة واقع افتراضي على غرار مايكروسوفت وفيس بوك وغوغل. وبحسب براءة الاختراع التي سجلتها الشركة لدى مكتب براءات الاختراع الأمريكي، تطور الشركة عدستين لنظارة ذكية قادرة على عرض مقاطع فيديو أمام مرتديها بتقنية الأبعاد الثلاثية، بحسب موقع تك رادار المعني بالأخبار التكنولوجية. وأشار الموقع إلى أن الشركة تهدف بهذه الخطوة إلى إتاحة الفرصة لركاب الطائرات مشاهدة الأفلام ثلاثية الأبعاد أثناء رحلاتهم الجوية، بالاتفاق مع شركات الطيران، وذلك للترويج لخدمتها "أمازون برايم" لتحميل الأفلام والمسلسلات والبرامج التلفزيونية. وتقدم نظارات الواقع الافتراضي تجربة أكثر إثارة ومتعة مقارنة ببعض الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي تقدم الميزة ذاتها.