بالفيديو: أبل تستعرض خاصيتها الجديدة "ثري دي تاتش" زودت أبل متاجرها في نيويورك وسان فرانسيسكو بطاولة خاصة صُممت خصيصاً من أجل إبراز مزايا خاصيتها الجديدة "اللمس ثلاثي الأبعاد" أو "ثري دي تاتش" التي دمجتها في هاتفيها الجديدين "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس". وتسعى أبل من خلال هذه الطاولة إلى التعريف بميزتها، من خلال ضغط المستخدم على شاشة الهاتف الموضوع على الطاولة الخاصة والموجود في خلفيته سمكة تتحرك، فسيرى انعكاس لضغطته على سطح الطاولة في شكل تموجات مائية، بحسب موقع فون آرينا" المعني بالأخبار التكنولوجية. يُذكر أن خاصية اللمس ثلاثي الأبعاد عبارة عن تقنية جديدة لمفهوم اللمس أكثر تطوراً من تقنية أبل السابقة فورس تاتش في أجهزة ماك بوك، والتي تميز ثلاثة مستويات من الضغط على الشاشة بين الخفيفة والمتوسطة والقوية، لأداء وظائف مختلفة داخل التطبيقات.