قائمة بأشهر 5 دول أعداء للإنترنت اثار قرار الحكومة التركية القاضي بحجب مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، ومن أهمها “فيس بوك” وتويتر الكثير من الانتقادات، خاصة مع تاريخ تركيا الطويل من الحجب وتقييد الحريات على الإنترنت. ولم تكن تركيا الدولة الوحيدة التي اتخذت مثل هذه القرارات المتزمتة، بل سبقتها عدد من الدول حول العالم وهي كالتالي، كما عرضها الموقع الأمريكي motherjones. 1- الصين: منعت الصين فيس بوك، تويتر، ويوتيوب عام 2009 بعد عدد من الاحتجاجات السلمية من قبل اليوغور وهي الأقليات العرقية الصينية المسلمة، خاصة بعد أن اندلعت أعمال شغب دامية فى شينجيانج، وكررت الأمر مرة أخرى في سبتمبر 2013، حين قررت الحكومة وقف الرقابة على المواقع الأجنبية فى شنغهاي منطقة التجارة الحرة، ولكنها ما زالت تمنع استخدام هذه الشبكات الاجتماعية على الرغم من المحاولات الكثيرة من قبل “فيس بوك” لإعادة فتح الموقع مرة أخرى والالتزام بالقوانين والقواعد المطبقة فى البلاد، لكنها لم تقتنع حتى الآن. 2- إيران: قررت إيران حجب “فيس بوك”، تويتر، ويوتيوب وحظر استخدامه عام 2009 بعد الانتخابات الرئاسية الإيرانية المثيرة للجدل. 3- فيتنام: انتشرت عدد من التقارير التي تؤكد حجب فيس بوك فى فيتنام، ولكن استطاع المواطنين التحايل على هذا الأمر، حتى أصدرت فيتنام في سبتمبر 2013 قانونًا يحظر المواطنين من نشر محتوى مناهض للحكومة على الشبكة الاجتماعية. 4- باكستان: في سبتمبر 2012 منعت باكستان يوتيوب بعد أن رفض الموقع إزالة فيديو معادٍ للإسلام بعد أن أثار احتجاجات في البلاد، واستمر الحجب حتى مارس 2014. 5- كوريا الشمالية: تعد كوريا الشمالية من أكثر البلاد المقيدة لحرية الإنترنت، حيث تمنع مواطنيها من استخدام عدد من المواقع المختلفة.