أكبر 10 صفقات استحواذ بتاريخ شركات التقنية شهد قطاع التقنية خلال العقد الأخير صفقات استحواذ ضخمة بين شركات التكنولوجيا الكبرى في العالم، ولعل أكبر تلك الصفقات استحواذ “ديل” الأمريكية على شركة “آي إم سي” بقيمة 67 مليار دولار. وتشكل قيمة صفقة “ديل” رقما غير مسبوق في عالم صفقات الاستحواذ بين الشركات التقنية الأخرى خلال الأعوام العشرة الأخيرة. وكان لشركة “اتش بي” النصيب الأكبر من استحواذات العقد الأخير، حيث ضمت ثلاث شركات هي “كومباك” و”إي دي إس” و”أوتونومي”، وبلغت قيمة هذه الصفقات الثلاث أكثر من 60 مليار دولار، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ومن الصفقات المثيرة في عالم التقنية يبرز دائما استحواذ شركة فيسبوك على تطبيق التراسل “واتساب” بقيمة 19.1 مليار دولار. وقد كانت ثورة الهواتف الذكية خلال العقد الأخير محركا قويا لعمليات استحواذ في هذا المجال. فقد دفعت تلك “الثورة” مايكروسوفت إلى شراء قسم الجوال في نوكيا، كما دفعت “جوجل” إلى الاستحواذ على موتورولا للاستفادة مما تملكه من براءات اختراع في عالم الهواتف الذكية.