فيس بوك سيحذر مستخدميه حال تعرضهم لهجوم إلكتروني من "أطراف حكومية" أعلن رئيس قسم الأمن بشركة فيس بوك، أليكس ستاموس، اليوم الإثنين، أن موقع التواصل الاجتماعي سيخطر مستخدميه، إذا شعر بـ"شكوك قوية" بشأن تعرض حساباتهم لاختراق من جانب "أطراف تدعمها حكومات". وسيظهر الإخطار عندما يحاول المستخدم الولوج إلى حسابه عبر الموقع، بعبارة: "نعتقد أن حسابك عبر فيس بوك ومواقع إلكترونية أخرى قد تعرض لقرصنة من جانب أطراف تدعمها حكومات". وأشار ستاموس، عبر مدونة "فيس بوك سيكيوريتي"، إلى أنه يوصي المستخدم الذي يرى هذه الرسالة ببدء خيار "التأكد من الحساب"، الذي سيرسل للمستخدم "كوداً أمنياً للتأكيد"، سيكون عليه إدخاله في كل مرة يريد الولوج فيها إلى حسابه من جهاز جديد. وأضاف "قررنا إظهار هذا التحذير الإضافي إذا ساورتنا شكوك قوية بأن الهجوم قد يكون من طرف حكومة. نقوم بذلك لأننا نعتقد بأن هذا النوع من الهجمات يميل لأن يكون أكثر تطوراً وأخطر من غيره". ولم يكشف موقع التواصل الاجتماعي، الذي يصل عدد مستخدميه أكثر من المليار، مزيداً من التفاصيل بشأن هذا النوع من الهجمات، أو ما إذا كان الموقع سيحدد الحكومة المسؤولة عنه.