ابتكار حاسوب محمول على شكل نظّارة تمكنت شركة صينية من اختزال شاشة الحواسب المكتبية ذي الحجم الكبير إلى شاشتين صغيرتي الحجم يمكن حملهما. وطورت أول حاسوب محمول في العالم، ليس في اليد، بل يتم ارتداؤه كنظارة أشبه بالنظارات ثلاثية الأبعاد. وحسب موقع "de.engadget.com" هذه النظارة تشكل هيكلا لحاسوب صغير محمول مزود بشاشتين صغيرتين من نوع شاشات (أموليد) "AMOLED microdisplay technology". ولكن ورغم تطوره يظل هذا الحاسوب بحاجة إلى فأرة تقليدية ولوحة مفاتيح قابلة للطي. ويبلغ قياس كل من هاتين الشاشتين 0.5 بوصة ودرجة وضوحها تبلغ (800×600) بيكسل، وهو ما يعادل تأثير الشاشات البصرية الكبيرة ذو قياس 55 بوصة. وهذا يعني أنه بجانب إمكانية هذا الحاسوب القيام بجميع وظائف الكمبيوتر التقليدي من مشاهدة الفيديو وتصفح الإنترنت وغيرها، فإنه قادر على قراءة المحتوى ثلاثي الأبعاد. وتخطط شركة Eve-book للتكنولوجيا والعلوم والتي تتخذ من مقاطعة الـ"يونان"، جنوب غرب الصين مقرا لها، للبدء في الإنتاج الضخم من هذه الكمبيوترات المحمولة بحلول شهر مارس/آذار المقبل. ووفقاً للشركة فإنها اختارت تقنية OLED أو "الصمامات ثنائية العضوية الباعثة للضوء"، كونها تتسم بعدة مميزات، حيث إن الشاشات المزودة بهذه التقنية تتميز بهيكلها البسيط وخفة وزنها ورقتها، كما وبمقاومتها العالية للصدمات وسرعة استجابتها للأوامر. ويذكر أن هذه التقنية تستهلك طاقة أقل من غيرها. العربية