256 تطبيق يتجسس على مستخدمي "أبل ستور" اكتشف باحثون تقنيون وجود أكثر من 250 تطبيق آي أو إس داخل متجر التطبيقات الرسمي لأبل تنتهك خصوصية مستخدميه وتجمع بيانات عنهم بما في ذلك رسائل البريد الإلكتروني والتطبيقات التي يقومون بتثبيتها والأرقام التسلسلية وغيرها من المعلومات التعريفية للمستخدمين التي تتيح تعقبهم بسهولة. وأكدت أبل في تقرير رسمي صحة هذه المعلومات ووجود نحو 256 تطبيق ينتهك خصوصية المستخدمين، مشيرة إلى أن الأمر يتعلق بالتطبيقات التي تستخدم بيئة تطوير خاصة بطرف ثالث وضعتها شركة تدعى "يومي" متخصصة في الإعلانات المتنقلة، استخدمت خلالها واجهات برمجة التطبيقات خاصة لجمع المعلومات الشخصية مثل عناوين البريد الإلكتروني ومعرفات الأجهزة الخاصة بالمستخدم والبيانات الشخصية التي تدخل إلى خادم الشركة، وهذا يعد انتهاكاً صارخاً لقواعد وإرشادات الأمن والخصوصية التي تضعها شركة أبل في مقدمة أولوياتها. وأوضحت الشركة الأمريكية أنها تعمل حالياً على حذف كافة التطبيقات التي تعتمد على بيئة التطوير الخاصة بشركة "يومي" وإزالتها من متجرها الرسمي نهائياً، مشيرة إلى أنها تعمل بشكل وثيق مع المطورين للحصول على الإصدارات الحديثة من التطبيقات الآمنة التي تليق بعملائها الذين وثقوا في الأمان والخصوصية التي توفرها أبل، بحسب موقع إيه آر إس تكنيكا" المعني بالأخبار التقنية.