موقع للدردشة بالفيديو متاح للجميع بشكل مباشر يعد إجراء حوارات فيديو ودردشة مع الآخرين من أبرز الأمور التي تطلبها الاجتماعات أو النقاشات أو حتى الدروس التعليمية، ولكن هذه المهمة في معظم الأحيان تكون خاصة ما بين المستخدمين، بحيث لا يمكن بث هذه الحوارات للآخرين بشكلٍ مباشر إلى في بعض الخدمات التي توفّر ذلك مثل يوتيوب. لحسن الحظ هناك خدمة جديدة أخرى تُتيح ذلك تُدعى Blab، وهي تُتيح للمستخدم إمكانية البدء بإجراء حوارات فيديو سواءً كانت برامج حوارية أو دردشة فيديو جماعية أو نقاشات أو ورش عمل بشكلٍ حي ومباشر يُتيح لأي شخص الدخول إليها ومشاهدتها في وقتها الحقيقي. كما يمكن للآخرين التعليق أو المشاركة في الحوارات إن كان المجال مفتوحاً، مع إمكانية دخول المستخدم لمشاهدة قائمة بالحوارات التي تجري في الوقت الحالي، والدخول إلى أي حوار منها والبدء بمشاهدة مجرياته بكل سهولة ومن دون الحاجة لأي اشتراك.