بالصور: تقنية جديدة تكشف عن الجريمة في 30 ثانية طور باحثون أستراليون تقنية جديدة تتيح الكشف عن الجريمة والتعرف على بصمات الجناة خلال 30 ثانية، بفضل استخدام نوع خاص من البلورات التي تلمع وتضيء تحت ضوء الأشعة فوق البنفسجية. وأوضح الباحثون لدى منظمة الكومنولث للبحوث العلمية والصناعية في كانبيرا أن هذه التقنية من شأنها تقليص الوقت المستغرق في رفع بصمات الجناة في الجريمة وتسريعها، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتعتمد هذه التقنية سائلاً يحتوي على نوع خاص من البلورات الدقيقة جداً التي تتمكن فور وضعها على السطح التقاط كافة تفاصيل البصمات وطباعتها على جزئياتها. وأشار الباحثون إلى أن البلورات غير باهظة الثمن، بالإضافة إلى قدرتها على التفاعل بسرعة وانبعاثها ضوء يكشف تفاصيل البصمات المرفوعة وبالتالي مساعدة المحققين للوصول إلى الجناة بشكل أسرع من قبل. وتسعى المنظمة لإبرام اتفاقيات ومعاهدات مع وكالات إنفاذ القانون لاختبار تقنيتها الجديدة وإثبات جدارتها في مختلف أنواع القضايا.