نظارة ذكية لمصابي التوحد تساعدهم على التواصل مع الآخرين يدرس باحثون أمريكيون استخدام نظارة غوغل الذكية لتحسين نوعية حياة مصابي التوحد من خلال التعرف على مشاعر الآخرين وفهمها والتفاعل معهم باستخدام تقنية تتعقب وجوه المحيطين وتترجم ملامحها إلى كلمات يفهمها مصابو التوحد. ويستند المشروع الذي أطلقه باحثون بجامعة ستانفورد الطبية إلى الكيفية التي تعتمد عليها نظارة "غوغل غلاس" من حيث ارتداء مصابي التوحد النظارة المزودة ببرنامج ذكاء اصطناعي وكاميرا فيديو لرصد تعبيرات وجوه الآخرين لإخبار المرتدي من مصابي التوحد معنى تعبيرات وجوه المحيطين بهم في الوقت الحقيقي. وتشمل التعبيرات السعادة والحزن والهدوء والخوف والاستياء والشعور بالمفاجأة، كما يستطيع البرنامج التعرف على الوجوه القديمة والجديدة لإخبار المرتدي في اللحظة ذاتها، بما يتيح لمصابي التوحد التفاعل المباشر واللحظي مع من حولهم. وأوضح الباحثون أنهم اختبروا نظارة غوغل للتوحد على 40 شخص، كما أنهم منحوها لـ100 شخص لتجربتها على الأطفال والعائلات داخل منازلهم، بحسب موقع كويز.