خدمة فيديو يوتيوب الأحمر خالية من الإعلانات قادمة في 28 أكتوبر أعلنت غوغل المالكة لموقع يوتيوب أنها سوف تتيح للمستخدمين ابتداء من يوم 28 أكتوبر (تشرين الأول) خيار الإشتراك في نسختها الخالية من الإعلانات من يوتيوب والذي يحمل اسم يوتيوب الأحمرYouTube Red وذلك مقابل 10 دولار في الشهر. وتحاول غوغل معرفة كمية الناس التي سوف تقوم بدفع مبلغ 10 دولار شهرياً للحصول على يوتيوب خالي من الإعلانات، ويعتبر مبلغ الإشتراك مماثلاً لما يدفعه المستخدم للإشتراك في خدمة بث الفيديو نيتفليكس شهرياً. وستقوم غوغل بتوفير خيار إضافي للنسخة المدفوعة من يوتيوب الأحمر وهي إمكانية قيام المستخدمين بتحميل مقاطع الفيديو إلى أجهزتهم لمشاهدتها لاحقاً بدون الحاجة لاتصال انترنت، وستعمل هذه الميزة ضمن اجهزة الهواتف الذكية التي تستعمل التطبيق الرسمي ليوتيوب ضمن نظامي أندرويد وiOS. ويتطلع يوتيوب إلى تطوير بعض المحتوى الأصلي الخاص به لجذب انتباه المشتركين المحتملين وبشكل منافس بشكل مباشر مع هولو Hulu ونيتفليكس Netflix. وانتشرت سابقاً معلومات حول استعداد موقع يوتيوب أكبر موقع لمشاركة الفيديو في العالم لتقديم لائحة من البرامج التي سوف تكون متاحة للأشخاص الذين ينضمون لخدماته مقابل الإشترك فقط. ونشر يوتيوب فيديو رسمي حول الخدمة مع عبارة انه يمكن للمشاهدين في الولايات المتحدة تجريب يوتيوب الأحمر مجاناً ولمدة شهر واحد مجاني ابتداءً من يوم 28 أكتوبر.