بالفيديو: ابتكار حذاء يربط نفسه بنفسه كشف الممثل الأمريكي مايكل جي فوكس المصاب بمرض الشلل الرعاش أو باركنسون عن أول حذاء في العالم يربط نفسه بنفسه، وذلك عبر فيديو انتشر عبر مختلف مواقع التواصل الاجتماعي، وحاز على ملايين المشاهدات في أقل من 24 ساعة. ويُظهر الفيديو فوكس أثناء ارتدائه الحذاء الذي صنعته شركة "نايك" المعروفة والذي يحمل اسم "اير ماغز"، وأشار موقع "ذي فيرج" الإلكتروني إلى أنه مزود بأزرار جانبية لشد ربطة الحذاء أو تخفيفها. وأضاف الموقع أن جميع عائدات هذا الحذاء ستذهب إلى جمعية "فوكس" لتمويل الأبحاث العلمية في مجال مرض الشلل الرعاشي، مشيراً إلى أن نايك ستعرض عدداً لم يُحدد من هذه الأحذية المتطورة للبيع في مزادات علنية عام 2016. وذكرت جمعية "فوكس" أنها تأمل في جمع أكثر من 10 ملايين دولار للمساهمة في التخلص من مرض باركنسون في أسرع وقت ممكن.