هاتف صيني يعمل 100 ساعة من دون شحن كشفت شركة "دوجي" الصينية عن هاتف ذكي مزود ببطارية سعتها 6250 مللي أمبير، ما يمنح المستخدم نحو 100 ساعة من العمل من دون الحاجة لإعادة الشحن، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وذكر الموقع أن هاتف "دوجي تي 6" مزود بمعالج رباعي النواة من ميدياتك، إضافة إلى 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائية، و16 غيغابايت للتخزين الداخلي. أما بخصوص الكاميرا، فتبلغ دقة الخلفية 8 ميغابيكسل، والأمامية 2 ميغابيكسل، على أن يدعم تقنية الشحن السريع، فضلاً عن إمكانية استخدامه لشحن الهواتف أو الأجهزة الإلكترونية الأخرى نظراً إلى سعة بطاريته الهائلة. وأعلنت الشركة التي تتخذ من هونغ كونغ مقراً لها إن موعد طرح "دوجي تي 6" سيكون نوفمبر(تشرين الثاني) المقبل، رافضة الكشف عن السعر علماً أن الخبراء يتوقعون أن يكون منخفضاً بهدف منافسة الشركات الصينية الأخرى.