جاك دورسي يمنح ثلث حصته في تويتر لموظفيها قال المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي لتويتر جاك دورسي، إنه سيعطي ثلث أسهمه في الشركة، أي نحو 1% من إجمالي أسهم تويتر، للصندوق المشترك لأسهم الموظفين. وقال دورسي، الذي عُين في منصب الرئيس التنفيذي الدائم للشركة في وقت سابق من الشهر الحالي، في تغريدة له عبر حسابه الخاص على موقع تويتر أمس الخميس، إن هذه الخطوة، التي تساوي نحو 197 مليون دولار أمريكي اعتباراً من 28 يوليو(تموز)، "إعادة الاستثمار مباشرة في جماعتنا". وتأتي هذه الخطوة غير العادية مع سعي دورسي لإعادة بناء معنويات وثقة الموظفين في تويتر بعد موجة من الاستقالات رفيعة المستوى على مدى الأشهر القليلة الماضية. وكان دورسي أعلن الأسبوع الماضي أن الشركة تعتزم تسريح 336 موظفاً، أي زهاء 8% من القوة العاملة لديها، في محاولة لتبسيط منتجات وفرق تويتر. وقال دورسي، الذي تولى منصب الرئيس التنفيذي المؤقت في يوليو(تموز) الماضي بعد استقالة ديك كوستولو، في تغريدة أيضاً: "أنا أُفضِّل أن يكون لدي جزء أصغر في شيء كبير بدلاً من جزء أكبر في شيء صغير". وكان تعيين دورسي رئيساً تنفيذياً لتويتر أثار المخاوف بين المستثمرين بشأن ما إذا كان باستطاعته تشغيل كل من تويتر وشركة الدفع عبر الهاتف الذكي "Square"، التي شارك في تأسيسها أيضاً.