غوغل تغار من أبل وتطور سلسلة جديدة من الرموز التعبيرية دبت الغيرة في قلب العملاقة الأمريكية غوغل بعدما أقدمت غريمتها أبل على إطلاق مجموعة جديدة من الرموز التعبيرية ووجوه إيموجي ضمن تحديثها الأخير "آي أو إس 9.1"، فقررت تعويض مستخدميها ببعض من المرح الذي حصل عليه مستخدمو أبل، من خلال تطوير سلسلة من الإيموجي الجديدة. أعلن نائب رئيس قسم الهندسة في غوغل والمسؤول عن تطوير نظام أندرويد هيروشي لوكهايمر، في تغريدة على تويتر عن تجهيز شركة غوغل لمجموعة جديدة من الرموز التعبيرية وإدراجها ضمن نظام أندرويد قريباً، واعتذر عن عدم طرح أي "إيموجي" جديدة لمستخدميه، بحسب موقع "تك رادار" المعني بالأخبار التقنية. وذكر الموقع أن عدداً كبيراً من مستخدمي غوغل طالب الشركة بالعمل على مزيد من الأيقونات والرموز التعبيرية الجديدة، فما كان من الشركة سوى الانصياع لطلبات المستخدمين، لكن هيروشي لم يذكر أية تفاصيل عن نوعية أو أشكال الرموز التي تعكف عليها الشركة. يُذكر أن أبل أضافت أكثر من 150 شخصية جديدة ورموز تعبيرية مختلفة ضمن التحديث الأخير الذي أطلقته الخميس الماضي الذي يحمل الاصدار "آي أو إس 9.1".