بالفيديو: هاتف ذكي قادر على شحن أربعة أجهزة في وقت واحد طرحت شركة "أوكيتل" الصينية المتخصصة في صناعة الهواتف الذكية هاتفاً ذكياً يمتلك بطارية ضخمة تبلغ سعتها 6000 ميللي أمبير، يُستخدم كهاتف نقال وشاحن متعدد الاستخدامات في الوقت ذاته، إذ أنه قادر على شحن أربعة أجهزة في آن معاً. وعبر مقطع فيديو جهزته الشركة لإبراز قدرات هاتفها الذكي الجديد والشاحن معاً، تم توصيل أربعة هواتف ذكية وهي "سامسونغ غالاكسي نوت 4" و"أبل آي فون 6" و"أبل آي فون 6 بلس" وهاتف "أوكيتل كيه 4000" بالهاتف الذكي الجديد "أوكيتل كيه 6000" نسبة إلى سعة البطارية بداخله. وبالفعل نجح الهاتف استناداً على مبدأ الشحن العكسي في إمداد الهواتف الأربعة بالطاقة، وشحنها في آن واحد، كما أنه قادر على شحن الأجهزة اللوحية ومصابيح إل إي دي والأجهزة الإلكترونية الأخرى مثل المروحيات الكهربائية المزودة بمنفذ "يو إس بي"، بحسب موقع "فون آرينا" المعني بالأخبار التقنية. ومن المواصفات التقنية للهاتف الذكي "أوكيتل كيه 6000" المتوفر حالياً للطلب المسبق بسعر يبلغ 139.99 دولاراً أمريكياً، الآتي: 1- بشاشة عرض منحنية قليلاً تشبه هاتف "سامسونغ إيدج" بقياس 5.5 بوصة بدقة وضوح 1280×720 بكسل. 2- بمعالج رباعي النواة بتردد 1 غيغاهيرتز. 3- بذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغابايت وسعة تخزني داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة. 4- مزود بنظام شحن سريع، فشحنه لمدة 5 دقائق يمنح المستخدم ساعتين كاملتين من التحدث على شبكات الجيل الثاني. يأتي ذلك في الوقت الذي أعلنت فيه شركة صينية أخرى عن هاتف ذكي يعمل لمدة 100 ساعة من دون شحن.