تسريب أول صور لخدمة "أبل ميوزيك" على أجهزة أندرويد سرب موقع "موبايل غيك" الألماني أول صور لخدمة أبل الموسيقية "ميوزيك" على أجهزة أندرويد، حيث تختبر شركة أبل حالياًالنسخة التجريبية للخدمة على نطاق ضيق من مستخدمي أندرويد. وتعتبر خدمة "أبل ميوزيك" ثاني تطبيق تطلقه الشركة الأمريكية لأجهزة أندرويد، فقد سبق وأن أطلقت تطبيق "موف تو آي أو إس" أو "الانتقال إلى آي أو إس". وبحسب الصور المسربة يتضح أن شكل الخدمة يعتمد على تصميم ماتيريال ديزاين، أي أن أبل لم تسع لفرض لغة تصميم خاصة بنظامها على نظام أندرويد، إلا أنها احتفظت ببعض العناصر التصميمية الأصلية لنظام تشغيلها "آي أو إس" مثل شاشة تسجيل الدخول وبعض الأيقونات. ويظهر في الصور شكل المحطة الإذاعية "بيتس 1 راديو" لسماع الموسيقى على مدار 24 ساعة، وأيضاً طرح مقترحات على المستخدمين وارتباط الخدمة عبر شبكات التواصل الاجتماعي بالموسيقيين والمشاهير. ووفقاً للموقع، يمكن للمستخدمين أيضاً حفظ الموسيقى للاستماع إليها لاحقاً، بالإضافة إلى ضبط حجم ذاكرة التخزين الموقتة، تجنباً لعدم استهلاك الخدمة مساحة تخزين كبيرة من الجهاز عند الحفظ.