عاجل : تطبيقات التراسل .. نهاية المجانية تطبيقات التراسل حول العالم متاحة، وبالحكم على التطبيقات المتواجدة حاليا من عدد مستخدميها النشطين، فهناك العديد من التطبيقات الناجحة، مثلا WhatsApp هو الأفضل بامتلاكه 900 مليون مستخدم نشط شهريا، لكن البيانات الجديدة تظهر أن جميع الشركات المطورة لتلك التطبيقات بدأت تنظر للأمر بشكل مختلف، حيث تحاول التركيز على العوائد المادية التي تصلها بشكل أكبر. وبحسب صحيفة وول ستريت جورنال، فإن اختلاف نظرة تلك الشركات للعوائد المادية أصبح واضحا في تطبيقات التراسل الأميركية، فوفقا للبيانات التي قدمها مؤتمر WSJD لايف الثلاثاء الماضي، فإن تطبيق WeChat الصيني يربح متوسط 7 دولارات من كل مستخدم، أما تطبيق KakaoTalk فيربح 4،24 دولارات، وتطبيق لاين يكسب 3،16 دولارات. والفرق الكبير بين أرباح تطبيقات التراسل الأميركية والآسيوية، بالرغم من أنه من المفترض أن لتطبيق WhatsApp رسوما سنوية، وأن التطبيقات الآسيوية مثل لاين وWeChat تكسب فقط من بيع الملصقات، والتطبيقات، والألعاب على خدمات الرسائل، ومؤخرا حاول تطبيق “فيسبوك ماسنجر” بيع الملصقات، ولكنه عاد وأتاحها للجميع دون مقابل على أمل أن يستطيع بيع عدد من التطبيقات الكثيرة المتواجدة على تطبيقه إلا أنه لم يحدث حتى الآن. ومن المتوقع لتطبيق “واتس آب” أن يضيف إليه مليار و100 مليون مستخدم نشط، أي أن هناك فرصة لديه للنمو، مع إضافتهم حتى عام 2018، إلا أن التطبيق يؤثر عليه وجود 579 مليون حساب غير مستغل في الشرق الأوسط، و265 مليونا في آسيا.