خدمة VPN لتصفح الإنترنت دون قيود يحتاج المستخدم المتواجد ببعض الدول التي لا تتوفّر بها خدمات عديدة مثل خدمات بث التلفاز والأفلام والموسيقى إلى استخدام VPN من أجل فتحها في الدولة التي يتواجد بها. ويمكن للمستخدم تجربة خدمة Tunlr التي توفّر إمكانية استخدام شبكة افتراضية خاصة أو ما يُعرف بـ VPN، بحيث يمكن للمستخدم حينها تخطي حظر أي محتوى غير متاح في بلده، فيمكن له عند استخدام الخدمة تغيير موقعه افتراضياً ليتمكن من الوصول إلى كافة خدمات التلفاز والأفلام والموسيقى من جميع أنحاء العالم. وتقوم الخدمة على حماية خصوصية المستخدم وإخفاء هويته من المتصيّدين الذين يحاولون رصد النشاط الخاص به، بالإضافة إلى تأمين الأجهزة الخاصة بالمستخدم وحمايته من المواقع غير المرغوبة والكثير غير ذلك، وكل ذلك عن طريق تغيير DNS الخاص باتصال المستخدم ومن ثم تفعيل الخدمات التي يرغب أن تعمل على الـ DNS من خلال موقع الخدمة.