أداة لتنظيف وتسريع متصفح "غوغل كروم" يعتبر متصفح الإنترنت غوغل كروم أحد أبرز متصفحات الإنترنت وأكثرها استخداماً، ولكن لا يخلو أي متصفح من المشاكل والبطء والتفاصيل المزعجة التي تعلق به أثناء تصفح الإنترنت، وخاصةً عند دخول مواقع غير موثوقة وتقوم بتثبيت ملفات تثقل من عمل المتصفح. لحل هذا الأمر يمكن لمستخدمي متصفح غوغل كروم الاستفادة من أداة تقدمها غوغل تحت اسم Chrome Cleanup Tool، والتي تقوم بشكلٍ آلي بمسح وإزالة البرامج والملفات التي قد تسبب مشاكل لمتصفح غوغل كروم، مما يزيد من سرعته ويحسّن من أدائه. وتعمل الأداة على إزالة الملفات التي تسبب أعطال crashes والصفحات التي تظهر بشكلٍ مزعج أثناء بدء التشغيل أو أشرطة الأدوات التي تم تثبيتها دون أن ينتبه المستخدم لذلك، بالإضافة إلى الإعلانات غير المتوقعة التي تظهر بشكلٍ مفاجئ من وقتٍ لآخر، مع العلم أن الأداة خاصة بنظام تشغيل ويندوز.