بالصور: غرفة تنقلك إلى الفضاء بكبسة زر بكبسة زر.. تشعر أنك في الفضاء، إذ تدخل في غرفة تجعلك ترى العالم بشكل معكوس حيث تتدلى الطاولات من السقف بينما ساعة الحائط على بعد سنتيمترات من الأرض. إنها ليست تقنية جديدة أو تطبيق مبتكر على الهواتف المحمولة، بل غرف خداع بصري في إطار جناح ترفيهي يستمر حتى 31 أكتوبر (تشرين الأول) الجاري أقيم في المارينا مول أبوظبي، وذلك بالشراكة مع شبكة قنوات OSN وقناة ناشيونال جيوغراف. تنقل هذه الغرف رواد المول إلى عالم افتراضي لمنحهم فرصة لاكتشاف جانب ممتع من عقل الإنسان، من خلال أربع خدع مختلفة تتحدى المنطق العلمي. ويجذب الجناح الذي يتضمن 4 غرف الكثير من المتسوقين في المول من جميع الأعمار والشرائح، وفكرته تقوم على الدخول في إحدى هذه الغرف ثم التقاط صورة لتظهر بعد ثوان وتراها بأسلوب يخدع عقلك بأسلوب مثير. وفي الوقت الذي يخجل فيه البعض من خوض التجربة لم يمنعهم الفضول من التوقف لمشاهدة ردات فعل كل من يدخل لهذه الغرفة للخوض بتجربة الخداع البصري. وخلال جولة لـ 24 في هذه الغرف، استوقفنا مشهد طفلة لا يتجاوز عمرها الثلاث سنوات وهي تتأمل بذهول صورتها مع والدها لتحاول استيعاب كيف أصبح حجمها يوازي حجم والدها حين جلست على كرسي مصغر في غرفة للخداع البصري والتي تبرز الشخص صغيراً جداً في الحجم مقارنة بمن يقف أمامه، ثم تصاب بالحيرة حين ترى والدها في صورة أخرى كبير لدرجة العملاق حين جلست في الصورة بالقرب منه. أما الغرفة "المقلوبة رأساً على عقب" فأثارت اهتمام الشباب الذين كانوا يدخلون في مجموعة ليلتقطوا صوراً جماعية طريفة خلال جلوسهم في وضعيات معكوسة تتحدى قوانين الجاذبية الأرضية. وتجذب غرفة "الرأس على الطاولة" اهتمام محبي الخدع البصرية، إذ يختفي الجسم بالكامل ولا يظهر سوى الرأس فقط على الطاولة، بعد الدخول في صندوق محاط بالمرايا من جميع الاتجاهات. ووجد محبو اليوغا في "غرفة التحليق" الفرصة المناسبة لالتقاط صورة على غرار التي نشاهدها في الأفلام السينمائية، حيث يكون الشخص جالساً في الهواء من دون وجود دعامات تربطه بالأرض. وأتاح المعرض للزوار المشاركين بهذه التجربة فرصة مشاركة صورهم أثناء استمتاعهم بتلك الأنشطة عبر شبكات التواصل الاجتماعي باستخدام الوسم #OSNNatGeoBrain، وسرعان ما لاقى تفاعلاً وتنافساً على أجمل لقطة تحتوي على أكبر قدر من الإيحاء بتحدي العقل البشري.