بالفيديو: تطبيق يحول "آي فون 6 إس" إلى ميزان صمم مطور تطبيقاً جديداً يعزز قدرة تقنية أبل الجديدة "اللمس ثلاثي الأبعاد" أو "ثري دي تاتش" على أداء مهام عديدة، أحدثها القدرة على قياس أوزان الأجسام التي توضع فوق الهاتف. وعن طريق تطبيق "Plum-O-Meter"، الذي يعد بنات أفكار المطور الفرنسي سيمون غلادمان، يتحول هاتفا أبل الجديدان "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس" إلى ميزان لقياس الأوزان عند وضع الأجسام فوق شاشة الهاتفين. وفي مقطع فيديو ترويجي، استعرض المطور ميزة تطبيقه وقدرات "ثري دي تاتش" مستعيناً بثلاث ثمرات خوخ متفاوتة الأحجام تقريباً، وقام بوزن ثمرتين في كل مرة، عن طريق وضعهما على هاتف "آي فون 6 إس". وبواسطة التطبيق وتقنية اللمس ثلاثي الأبعاد تم وزن الثمرات الثلاث بدقة متناهية بالنسبة المئوية، عن طريق ضغط كل ثمرة على شاشة الهاتف، بالعتماد على اللونين الأصفر والأبيض، فالأول يشير إلى الوزن الأخف. يُذكر أن هذا التطبيق متاح للتحميل على الهاتفين، فهو مفتوح المصدر، بحسب موقع ديجيتال تريندز" المعني بالأخبار التقنية.