بالصورة: هكذا سيبدو شكل "آي فون 7" توقع خبراء التقنية أن تتخلى شركة أبل عن الزر الوحيد الخاص بهواتف آي فون في النسخة المقبلة من هاتف "آي فون 7"، وفق ما ذكر موقع صحيفة "ديلي ميل" الإلكتروني. وقال الموقع إن المصمم مارك ويلديش وضع رؤيته للهاتف المقبل من أبل حيث أزال الزر الرئيس، وقلّص الحواف إلى حدّها الأقصى، مشيراً إلى أنه مصنوع من الألومنيوم، لكن جوانبه بلاستيكية بما يمنح المستخدم قدرة على إمساك الهاتف بشكل أفضل، فضلاً عن إمكانية استبدال الجوانب بأخرى ذات ألوان مختلفة. يأتي هذا في وقت توقع المحلل المتخصص في بحوث التسويق جين مانستر بأن يحظى "آي فون 7" بتصميم فريد من نوعه، مشيراً إلى احتمال استغناء أبل عن الزر الرئيس في الأجيال المقبلة من هواتفها بنسبة 50 في المائة، مقابل تطوير تقنية "ثري دي تاتش"، بما يسمح لها بصنع هاتف أكبر حجماً، وأقلّ سمكاً. وختم مانستر توقعاته بالإشارة إلى أن مضاعفة عمر البطارية سيكون من أولويات شركة أبل في الجيل المقبل من هواتفها الذكية.