ساعة أبل تحصل على لقب "أرقى جهاز ذكي قابل للارتداء" حصلت ساعة أبل على لقب أرقى وأروع جهاز ذكي قابل للارتداء في منافسة ضمت 20 علامة تجارية أخرى ذائعة الصيت. وفي استطلاع رأي شمل أكثر من 2000 مستخدم للهواتف الذكية في أمريكا وبريطانيا، أجرته شركة الأبحاث "جونيبر ريسيرتش"، أجمع نحو 75% من المستطلعة آراؤهم على التصويت لصالح ساعة "أبل واتش" الذكية. وشمل الاستطلاع مستخدمين لأجهزة أندرويد، الذين أيدوا تقدم ساعة أبل الذكية على ساعات "أندرويد وير" مثل إل جي وموتورولا وسوني وهواوي وسامسونغ. ولم تحتل أبل صدارة قائمة 20 علامة تجارية متفوقة فقط على سامسونغ وإل جي، بل تفوقت أيضاً على أشهر وأمهر مصنعي الساعات مثل "تاغ هوير" و"رولكس" و"رالف لورين" و"غارمن". ومن العلامات التجارية أيضاً "بيبل" و"أديداس" و"جي شوك" و"شانيل" و"موتورولا" و"مايكروسوفت" و"تشاومي"، بحسب موقع سينت الإلكتروني.