آبل” تستعد لإطلاق آيفون 7 بمواصفات مغايرة لأول مرة” تعمل شركة “آبل” على إصدار هاتف “آيفون 7″ بمواصفات مغايرة لما اعتاد عليه مستعملو الأيفون في النسخات السابقة. وتوقع محلل في بحوث السوق، جين مانستر، أن يحظى الهاتف الجديد بتصميم فريد من نوعه، وأن هناك احتمالاً بنسبة 50% لاستغناء شركة آبل عن الزر الرئيسي في الأجيال القادمة من هواتف آيفون، حسب ما جاء في موقع “العربية”. وأضاف المتحدث أن آبل ربما تقوم بتحسين تقنية اللمس ثلاثية الأبعاد “3D Touch” حيث يمكن أن تدمج الزر الرئيسي في الشاشة نفسها، وبالتالي تتلاشى الحاجة إلى وجود زر رئيسي فعلي، وهذا ما سوف يتيح للشركة إضافة شاشة أكبر قليلا، وجعل الجهاز أرق من ذي قبل. وأشار مانستر في المذكرة البحثية، التي أرسلت، أخيراً، إلى المستثمرين، إلى أن مضاعفة عمر البطارية سيكون أيضاً من أولويات “آبل” في أجيالها المقبلة من الهواتف المحمولة. ويشار إلى أنه لا يمكن تأكيد أي شيء يتعلق بالإصدارات الجديدة، خصوصا أنه لم يمر على إصدار”IPhone 6S”، و”IPhone “6SPlus سوى بضعة أسابيع، لذلك فهناك ما يقرب من سنة قبل أن تقوم شركة “آبل بالكشف عن الجيل المقبل من “iPhone”، وهذا ما يعني بأنه لا يزال أمام الشركة الكثير من الوقت لإجراء التغييرات على خططها فيما يتعلق بـ”IPhone 7″.