هاتف Galaxy S6 Edge Plus يحصل على أول تحديث بدأت شركة سامسونغ هذا الأسبوع، طرح أول تحديث لهاتف Galaxy S6 Edge Plus ويقدم التحديث مجموعة من التحسينات لأحدث هواتف سامسونغ الرائدة. كما حصل هاتف Galaxy Note 5 على نفس التحديث الأسبوع الماضي، ويتميز الهاتفان بمواصفات اعتيادية متشابهة بشكل شبه متطابق. ويحمل التحديث رقم البناء G928GDDU2A0J5 ويبلغ حجم التحديث حوالي 138.14 ميغابايت، وينص سجل الملاحظات التابعة للتحديث الجديد على أنه يجب أن يشعر المستخدم بتحسن ملحوظ في عمر البطارية بعد قيامه بتثبيت التحديث. ويقدم التحديث أيضاً تحسين في استقرار المكالمات وهنالك بعض التعديلات غير المحددة فيما يخص الأمن والحماية الخاصة بهاتف Galaxy S6 Edge Plus. وتشير شركة سامسونغ إلى أن هذه التعديلات الأمنية هي السبب الذي لن يسمح للمستخدمين بعد القيام بتثبيت التحديث الرجوع إلى نسخة سابقة من نظام التشغيل، وهو ما تم أيضاً مع التحديث الخاص بهاتف Galaxy Note 5 الذي تم إصداره الأسبوع الماضي. ولم تقم سامسونغ حتى الآن بإصدار أحدث نسخة من نظام أندرويد 6 مارشميلو لأي من هواتفها الرائدة ومن المتوقع أن يصل النظام الجديد في وقت ما في أوائل عام 2016. وسيصل التحديث لمختلف المستخدمين في مختلف الأسواق والمناطق خلال الأيام أو الأسابيع القادمة. وكانت سامسونغ قد كشفت عن هاتفها الجديد Galaxy S6 Edge Plus في 13 أغسطس (آب)، ويتمتع الهاتف بشاشة منحنية من الطرفين من نوع أموليد مقاسها 5.7 إنش وبدقة وضوح QHD تبلغ 2560×1440 بيكسل ومعالج Exynos 7422 ثماني الأنوية إلى جانب 4 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، ومساحة تخزين داخلية 32 غيغابايت و64 غيغابايت.