مايكروسوفت تطلق أوفيس 2016 باللغة العربية أعلنت مايكروسوفت عن طرح النسخة العربية من حزمة أوفيس 2016 لأجهزة أندرويد، وقالت إن ذلك يأتي لسد حاجات العملاء المتحدثين باللغة العربية، وإن كافة السمات الجديدة للحزمة وكذلك تطبيقاتها صممت كي تمنح المستخدمين العرب وخاصة المقيمين في منطقة الشرق الأوسط "تجربة أكثر خصوصية وهو ما سيمكنهم من إنجاز المزيد وتحقيق المزيد". وأوضحت الشركة أن المستخدمين في دول الإمارات العربية المتحدة، والمملكة العربية السعودية والأردن ومصر والجزائر، والبحرين، وتشاد، والكويت، ولبنان، وموريتانيا، وعمان، وباكستان، وقطر، وتونس، واليمن، سيتمكنون من الاستفادة من "السمات الفريدة" المدمجة في حزمة أوفيس 2016 باللغة العربية للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل. وأضافت مايكروسوفت أن تطبيقات أوفيس المخصصة لأجهزة أندرويد تتسم بشكلها المألوف والمعتاد وكذلك جودة برمجيات أوفيس علاوة على تجربة لمس سهلة صممت لأجهزة أندرويد سواء كانت هواتف محمولة أو أجهزة لوحية. وتُمكن تطبيقات أوفيس المصممة لتيسير العمل أثناء التنقل المستخدمين من قراءة ومراجعة وإنشاء وتحرير الملفات بسرعة ومشاركتها سواء كانت مستندات نصية أو عروض تقديمية أو جداول بلمسة من أصابعهم، كما يستطيع المستخدمون العمل بكل ثقة وأريحية على مستنداتهم لأنها تظهر الشكل والمحتوى كما هما على أي جهاز كان، ويمكن للمستخدمين الوصول السريع إلى مستنداتهم عبر الشبكة السحابية في أي وقت يريدون ذلك. وأكدت الشركة أنه يمكن الآن لكافة أجهزة أندرويد أن تستخدم تطبيقات Word وExcel وPowerPoint وOneNote التي تدعم اللغة العربية، خلاف ذلك أضيف مؤخراً لأجهزة أندرويد سواء للهواتف المحمولة أو الأجهزة اللوحية دعم خدمة التخزين السحابي "غوغل درايف" وعرض الشاشة رأسياً وتغيير السمات في ملفات بوربوينت ودعم عدد الكلمات وأدوات التدقيق اللغوي في تطبيقات Word وعرض Reflow في تطبيقات Word وAutozoom. وتتسم التطبيقات، وفقاً لمايكروسوفت، بأن لها واجهة مستخدم مترجمة إلى اللغة العربية وتدعم إدخال النصوص من اليمين إلى اليسار وكذلك يمكن تغيير النصوص داخل المستند الواحد وكتابة النصوص رأسياً – ويشمل ذلك إنشاء المربعات النصية وإدخال النصوص في أشكال هندسية وجداول وكذلك دعم ضبط النص في السطر. وأوضحت شركة مايكروسوفت أن حزمة أوفيس 2016 باللغة العربية لأجهزة أندرويد متصلة بالحوسبة السحابية حتى يتسنى للمستخدمين الوصول إلى المستندات التي استخدموها مؤخراً على أجهزة أخرى واستكمال ما كانوا يفعلون منذ آخر مرة، كما توفر أدوات مشاركة الملفات الجديدة المدمجة توجيه الدعوة للزملاء للعمل على ذات الملف سوياً، وتوفر حزمة أوفيس لأجهزة أندرويد توافق غير مسبوق مع حزمة أوفيس على الحواسب المكتبية والأجهزة اللوحية والهواتف وعلى الإنترنت، وهو ما يكسر أي قلق متعلق بفقدان المحتوى أو تغير الشكل. كما أعلنت مايكروسوفت أيضاً التوافر العام لتطبيقات Word وExcel وPowerPoint على هواتف أندرويد والتي تدعم اتجاه اللغة العربية من اليمين إلى اليسار والآن تخطو آخر خطواتها تجاه استكمال خبرة التعامل مع أوفيس على أجهزة أندرويد. وتعتزم مايكروسوفت خلال الفترة الأولى التالية لتدشين التطبيقات إطلاق حملة داخل التطبيقات على Office Mobile على أجهزة تستخدم أندرويد النسخة 4.4 أو ما بعدها، وسوف توجه الحملة المستخدمين لتثبيت التطبيقات الجديدة (Word وExcel وPowerPoint) عبر متجر "غوغل بلاي" ومتاجر التطبيقات المدعومة الأخرى، وبعد الفترة الأولى ستقيد مايكروسوفت تثبيت التطبيقات لتشمل فقط الأجهزة الجديدة التي تستخدم أندرويد نسخة 4.3 وما قبلها، وبحيث يضمن ذلك عدم استيلاء تطبيقات Office Mobile على المستخدمين الذين يستخدمون تطبيقات جديدة.