لهذا السبب رفضت أبل تطبيقاً يحول آي فون إلى ميزان عربت شركة أبل عن عدم إعجابها بتطبيق جديد ابتكره مصمم أمريكي يحول هاتف آي فون إلى ميزان، رافضة إدراجه داخل متجر تطبيقاتها "آب ستور". وكان المصمم الأمريكي رايان ماكليود صمم تطبيقاً جديداً يحمل اسم "الجاذبية-Gravity" يتوافق تماماً مع تقنية "اللمس ثلاثي الأبعاد" أو "ثري دي تاتش"، قادر على وزن الأشياء والأجسام التي تصل إلى 385 غرام فقط، حتى لا تمثل ثقلاً على شاشة الهاتف. ويعمل التطبيق من خلال وضع ملعقة فوق شاشة الهاتف ومن ثم وضع الأجسام المراد وزنها بواسطة الهاتف، حيث تظهر القيمة على الشاشة مباشرة فور وضع الجسم المراد قياس وزنه بالغرام، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وكان المصمم رايان قدم التطبيق للشركة الأمريكية في 29 سبتمبر (أيلول) الماضي من العام الجاري، وبعد اختبارات أبل للتطبيق، رفضت إدراجه داخل المتجر، وفسرت أبل رفضها بأن مفهوم تطبيق الميزان غير مناسب لهاتف آي فون إس". يُذكر أن مصمماً فرنسياً صمم في الآونة الأخيرة تطبيقاً بنفس المفهوم يحول آي فون إلى ميزان. في المقابل كشفت شركة هواوي الصينية عن هاتف "مات إس" يمكن استخدامه كميزان للأجسام الصغيرة، بفضل شاشته الحساسة للضغط.