هكذا يوفر مهندس في غوغل 90 % من راتبه حوّل موظف يعمل لدى شركة غوغل العملاقة شاحنته المركونة في منطقة خليج سان فرانسيسكو بالولايات المتحدة إلى منزل، وذلك بهدف توفير المال، وفق ما ذكر موقع "أوديتي سنترال" الإلكتروني. وقال الموقع إن الشاب براندون البالغ 23 عاماً، اختار العيش في الشاحنة المتوقفة في موقف السيارات الخاص بمقر شركة غوغل بسبب غلاء إيجارات السكن. ونقل الموقع عن براندون قوله إنه انتقل من ولاية ماساشوسيتس إلى ماونتن فيو بسان فرانسيسكو في أيار الماضي ليبدأ بالعمل كمهندس برمجيات لدى غوغل، لكنه فشل في العثور على سكن يأويه، إذ كان ينبغي عليه دفع مبلغ ألفي دولار شهرياً مقابل استئجار غرفة تبعد مسافة طويلة عن مقرّ عمله. وقال براندون إنه اتخذ قراراً بشراء شاحنة بسعر 10 آلاف دولار، وتحويلها إلى منزل للنوم، مشيراً إلى أنه يوفّر نحو 90 في المائة من راتبه شهرياً، إذ يستخدم مرفقات شركة غوغل، ويشحن هاتفه وكمبيوتره المحمول إضافة إلى كشّاف ضوئي أثناء العمل في النهار، ليستخدمها في الليل.