هل تعلم كم مرة تتفقد فيها هاتفك يومياً؟ كشفت دراسة أجرتها عدة جامعات بريطانية على عينات عشوائية من مستخدمي الهاتف النقال، عن عدد المرات التي يتفقد فيها كل شخص هاتفه النقال يومياً. وقالت الدراسة بأن مستخدمي الهواتف النقالة يتحققون من هواتفهم الذكية بمعدل 85 مرات في اليوم دون أن يعرفوا أنهم يفعلون ذلك. وتقول الدراسة أيضاً بأن الشخص العادي يستخدم الجهاز لمدة خمس ساعات في اليوم، أي ما يعادل حوالي ثلث الوقت الذي يبقى مستيقظا فيه، ويتفقد جهازه أثناء هذه الفترة حوالي 85 مرات بحسب النتائج التي أظهرتها جامعة نوتنغهام ترنت. الدراسة، التي شملت أيضا جامعة لانكستر، وجامعة لينكولن وجامعة غرب انجلترا، سألت 23 مشاركاً تتراوح أعمارهم بين 18-33 لمعرفة مقدار الوقت الذي يقضونه على هواتفهم ومقارنة ذلك مع استخدامها الفعلي. تم تثبيت تطبيق على هواتفهم الذكية يرصد عدد مرات استخدامها على مدى أسبوعين، بما في ذلك أنشطة مثل معرفة الوقت، والبحث في إشعارات الرسائل أو تنبيهات وسائل التواصل الاجتماعي، والمكالمات الهاتفية وتشغيل الموسيقى. وأظهرت النتائج بأن المستخدمين يستخدمون هواتفهم عدد مرات يعادل ضعفي ما كانوا يتوقعون. وقالت الدكتورة سالي أندروز، وهي طبيبة نفسية في جامعة نوتنغهام ترنت للعلوم الاجتماعية: "لقد سلطت دراستنا الضوء على بعض التفاصيل المهمة فيما يتعلق سلوك تفقد الهاتف لدى الناس. وتبين بأنهم يجهلون عدد مرات استخدامهم لهاتفهم الذكية يومياً" بحسب صحيفة ميرور البريطانية.