10 حقائق مذهلة بشأن قوة شركة أبل تأسست شركة أبل في 1 أبريل (نيسان) عام 1976 على يد كل من ستيف جوبز وستيف وزنياك ورونالد واين، لتصبح على مرّ السنوات صاحبة العلامة التجارية الأقوى في العالم، ولتتجاوز قيمتها السوقية 750 مليار دولار. إليكم 10 حقائق مذهلة بشأن شركة أبل: - تملك أبل من السيولة النقدية نحو 206 مليارات دولار، أي ما يعادل 651 دولاراً لكل فرد يعيش في الولايات المتحدة البالغ عدد سكانها 316 مليوناً. - بإمكان أبل في هذه اللحظة أن تشتري 3169 طائرة خاصة من طراز "غلف ستريم جي 650 إس" الفارهة، بواسطة الأموال النقدية التي تملكها. - باعت شركة أبل 5.71 مليون كمبيوتر ماك خلال الربع الثالث من عام 2015، أي ما يعادل عدد سكان ولاية مينيسوتا. - حققت أبل ربحاً بقيمة 39.5 مليار دولار خلال السنة المالية 2014، وهو ما يكفيها لشراء كل من سناب شات، وبينترست، واير بي ان بي. - تملك شركة أبل من السيولة النقدية أكثر من ما تملك وزارة الخزانة الأمريكية - باعت أبل 48 مليون هاتف آي فون خلال الربع الثالث من العام الحالي، أي ما يعادل عدد سكان بلد كإسبانيا. - بلغت مبيعات شركة أبل من أجهزة "آي باد" اللوحية خلال الربع الماضي 9.88 مليون جهاز، أي بمعدل 106 أجهزة لكل موظف لديها. - الإيرادات التي حققتها أبل خلال العام المالي الماضي وصلت إلى 233.7 مليارات دولار، أما الربح الصافي فوصل إلى 53.4 مليار دولار، ما يعني أن الشركة الأمريكية كانت تحقق نحو مليار دولار أسبوعياً. - تجاوز عدد الأجهزة العاملة بنظام التشغيل آي أو إس التي باعتها أبل المليار جهاز، أي ما يعادل حصول كل بريطاني على 15 جهاز. - العائدات التي حققتها أبل في الربع الثالث من 2015 وصلت إلى 51.5 مليار دولار، أي ما يفوق قيمة اقتصاد دولة مثل كوستاريكا.