بالفيديو: نيسان تكشف عن سيارة المستقبل الرقمية كشفت شركة "نيسان" الرائدة في صناعة السيارات، عن سيارتها المستقبلية "تياترو فور ديز"، وذلك أثناء مشاركتها في معرض طوكيو للسيارات. وذكرت الشركة اليابانية عبر قناتها على يوتيوب أن هذه السيارة الغريبة التصميم تأتي بمفهوم جديد في عالم السيارات، إذ تُقدم لوحة قيادة ضخمة مخصصة بالكامل للعرض، تشمل المقاعد والسطح الخارجي للسيارة أيضا، بحيث يمكن وصف السيارة بأنها شاشة عرض متنقلة أو حتى مسرح متنقل. وأضافت نيسان أن "تياترو فور ديز" مصممة لجذب الانتباه والحصول على اهتمام وتفكير الناس، الذين اعتادوا على استخدام الأجهزة الرقمية لمشاركة المحتوى واستخدام التقنية بشكل كبير. كما تحتوي السيارة على كاميرا تسمح للسائقين بتبادل ومشاركة ما يحصل بالداخل وفي محيطها بشكل فوري مع أصدقائهم عبر مختلف قنوات التواصل الاجتماعي.