سامسونج تحضر لإطلاق حاسوب لوحي جديد بشكل خيالي كشفت بعض مواقع الأخبار عن تحضير العملاق الكوري الجنوبي سامسونغ لإطلاق حاسوب لوحي جديد باسم Galaxy View، تصدره الشركة لمنافسة “آيباد برو” من أبل، وكذلك “مايكروسوفت سرفيس”. الحاسوب اللوحي View يتميز بشكل جديد كليا، حيث يمكنه الاستناد إلى مسند في ظهره لعرض الفيديوهات والصور والمحتويات، من دون الحاجة للإمساك به بكلتا اليدين. مقاس شاشة الحاسوب 18.4 بوصة، ويأتي بذاكرة تخزين داخلية 32 جيجابايت، وهو مدعوم بمعالج من نوع “إكسينوس 7580 SoC”، والشاشة من نوع Full HD، أما ذاكرة التخزين العشوائية فتبلغ 2 جيجابايت، وهو مزود بمنفذ لزيادة حجم الذاكرة الداخلية عن طريق بطاقات الـ ميكرو إس دي، حتى 128 جيجابايت،. وكانت شركة سامسونج قد عرضت الحاسوب Galaxy View خلال إعلانها عن ساعتها الذكية “جير إس2” Gear S2، وذلك خلال فعاليات معرض IFA 2015 الذي أقيم في العاصمة الألمانية برلين مطلع سبتمبر، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ولم تقدم سامسونج حينئذ تفاصيل عن الحاسوب المرتقب، غير أنه ظهر وقتذاك بشاشة كبيرة القياس مقارنة بالحواسيب اللوحية الأخرى. وذكر العديد من مواقع التكنولوجيا إن هذا الحاسوب سيكون أكبر حواسيب سامسونج اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، وأكبر شاشة متنقلة للوسائط المتعددة. ويملك Galaxy View بطارية بسعة 5700 ميلي أمبير/ساعة تكفي لمدة 8.5 ساعات من تشغيل الفيديو، وهو يملك كاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل بدون فلاش مع إمكانية تسجيل الفيديو بدقة 1080p وبسرعة 30 إطارا في الثانية، ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع LTE، أو يأتي بخيار يدعم شبكات “واي فاي” فقط. الجهاز متوافر في بعض المتاجر الإلكترونية بسعر 600 دولار أمريكي.