لهذا السبب منع فيس بوك مهندسيه من استخدام آي فون كشف فيس بوك عن السبب الذي دفعه لمنع مهندسيه من استخدام هواتف آي فون، بالقول إنه ونظراً لهيمنة نظام أندرويد على سوق الهواتف الذكية في العالم، فإنه يريد من مهندسيه الأساسيين تجربة استخدام الموقع مثل معظم مستخدميه في العالم عبر أندرويد. ويرى فيس بوك أن هذه الخطوة هي قرار عملي تماماً ينبع من طموحات الشركة التي تريد تنمية قاعدة المستخدمين لديها والتي تملك حالياً 1.5 مليار مستخدم حول العالم. ويرى فيس بوك أن سوق الهواتف الذكية في الولايات المتحدة وأوربا قد وصل إلى نقطة التشبع ومعرفة ما هي حصة كل نظام تشغيل، إلا أنه يرى أن الاعتماد على الهواتف الذكية يستارع بشكل كبير في أماكن أخرى مثل الهند والتي يفضل معظم المستخدمون فيها استعمال هواتف أندرويد المنخفضة الكلفة. ويحاول فيس بوك من وراء قراره أن يدفع مهندسيه من ذوي الدخل المرتفع إلى تجربة استخدام جديدة مشابهة لمعظم المستخدمين لشبكتها العالمية، وتأمل الشركة. وطلب فيس بوك من فريقه أن يقدّم تقارير حول ثغرات أو أخطاء أو مشاكل ضمن التطبيق العامل على أندرويد، وبأن يعيشوا نفس التجربة التي يعيشها معظم مستخدمي الشبكة في وقتنا الراهن.