مناطيد غوغل ستبث الإنترنت إلى 17 ألف جزيرة إندونيسية أعلنت شركة غوغل عن إنضمام إندونيسيا إلى مشروع "بروجكت لون" بهدف توصيل الإنترنت السريع إلى أكثر من 100 مليون إندونيسي. ووقعت غوغل إتفاقية تعاون مع ثلاث شركات مشغلة للشبكات الإندونيسية "إندوسات" و"تيلكوسل" و"إكس إل أكسياتا" لبدء اختبار المشروع "لون" والذي يعتبر محطة تكنولوجيا جوية لنشر الإنترنت في إندونيسيا في عام 2016. وستستخدم غوغل مئات من المناطيد الخاصة بمشروع "لون" لجعل الإنترنت متاحاً في جميع أنحاء إندونيسيا، والتي لا تزال تعتبر واحدة من أقل الدول الجنوب شرق آسيوية المرتبطة بالإنترنت. وسيكون العام المقبل بداية المشروع الطموح لشركة غوغل التي تطمح في إيصال الانترنت إلى أربعة مليارات مستخدم لا يتصلون بالإنترنت في مختلف أرجاء العالم، وسيبدأ المشروع العام المقبل في إندونيسيا. وتختلف تقديرات انتشار الإنترنت في إندونيسيا، حيث يعيش في إندونيسيا 256 مليون نسمة موزعين في أكثر من 17.000 من الجزر، وتشير الحسابات الرسمية إلى أن ما يقرب من ثلث السكان فقط يتصلون بالإنترنت.