محرك بحث روسي يحث الروبوتات على كتابة الأخبار ينوي محرك البحث الروسي “ياندكس” افتتاح مكتب إعلامي له من شأنه تزويد وسائل الإعلام بالأخبار العاجلة. صرحت بذلك لصحيفة “فيدوموستي” مديرة المشروع في شركة “ياندكس” ماريا بتروفا التي قالت إن مشروعها لا يحتاج إلى صحفيين لأن كل الأخبار الواردة في شريط الأخبار سيتم إعدادها اوتوماتيكيا بمعالجة المعلومات وتحليلها. وأضافت الخبيرة أن قائمة المواضيع التي سيتطرق إليها برنامج روبوت ستتقيد أولا بالمعلومات عن أوضاع المرور في الطرق والطقس. وسيحاول البرنامج أيضا إبراز مواضيع يزداد الاهتمام بها بشكل سريع، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقالت بتروفا إن الاشتراك في شريط الأخبار الأوتوماتيكي سيكون مجانيا. وستقدم الأخبار ببضعة أشكال. مثلا ستتلقى القنوات التلفزيونية معلومات على شكل إنفوجرافيك. أما محطات الإذاعة فستقدم لها معلومات على شكل نصوص خاصة. أما فيما يتعلق بالمواقع ألإلكترونية والصحف والمجلات فإنها ستتزود بشريط الأخبار. يذكر أن بعض وسائل الإعلام الأجنبية صارت تستخدم برامج أوتوماتيكية لكتابة النصوص. لكن تلك التكنولوجيا لم تجد استخداما واسعا. وعلى سبيل المثال فإن مجلة “فوربس” تستخدم مثل هذا البرنامج لإعداد بعض الأخبار القصيرة في موضوع أسعار الأسهم، وذلك بناءً على برنامج أعدته شركة ” Narrative Science “. وتنقل صحيفة “فيدوموستي” عن مدير عام صحيفة “كومسومولسكايا برافدا” الروسية قوله إن الصحافيين الآليين(الروبوتات) سينافسون مستقبلا الصحافيين العاديين.