لاصقة جديدة تستطيع إصلاح خدوش شاشة الهواتف الآي فون تلقائيا طورت إحدى الشركات جيلاً جديداً من لاصقات حماية شاشات الهواتف الذكية “الآي فون” يستطيع إصلاح خدوش الشاشة فى ثانية واحدة تقريبا بحسب موقع “بى.سى” ماجازين المتخصص فى موضوعات التكنولوجيا. وقد تم اختبار لاصقة الوقاية الجديدة التى لا يزيد سمكها عن 2ر0 ملليمتر باستخدام فرشاة برونز يصل وزنها إلى كيلوجرامين. وبمجرد حدوث الخدوش فى الشاشة بسبب حركة الفرشاة فوقها، تقوم اللاصقة الواقية للشاشة بإصلاحها فورا لتعود الشاشة براقة كما كانت. وبحسب الشركة المطورة للاصقة الحماية الجديدة واسمها “إنير إكسيل”، فإن اللاصقة الواقية للشاشة تحتوى على كبسولات متناهية الصغر مملوءة بسائل يشبه الصمغ. وعندما تتعرض الشاشة لخدش، تتحطم الكبسولات ليملأ السائل مكان الخدش. وخلال ثانية واحدة تستعيد الشاشة حالتها الأصلية دون أن يظهر أى تأثير للخدش ولا لعملية الإصلاح، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. يذكر أن لاصقة وقاية الشاشة تعد مهمة للغاية بالنسبة للأشخاص الذين تسقط هواتفهم المحمولة من أيديهم باستمرار، أو الذين لا يستخدمون حافظة قوية لحماية الهاتف. وبحسب الشركة فإن الجيل الجديد من لاصقات حماية الشاشة يعمل مع الهاتف “آي فون6” و”آي فون 6 إس” و”آي فون 6 بلس” و”آي فون 6 إس بلس”، كما سيدعم تكنولوجيا شاشات اللمس ثلاثية الأبعاد المستخدمة في هذه الهواتف التي تنتجها شركة “آبل” الأمريكية العملاقة.