"فيس بوك" ينافس كبرى الشركات على سماء أفريقيا تحتدم المنافسة بين كبرى الشركات الأمريكية فيما يتعلق بتوفير شبكة الانترنت فائق السرعة فى أفريقيا وتدخل فى هذه المنافسة شركة “فيس بوك” للتواصل الاجتماعى بعدما اقدم محرك البحث “جوجل” على إطلاق مشروع “لوون جوجل” الذى يهدف إلى إطلاق منطاد من غاز الهاليوم يحمل شبكة انترنت لاسلكية “واى فاى” لتغطية مناطق أفريقيا الأكثر تدهورا اقتصاديا واجتماعيا مما وضع القارة الأفريقية فى مقدمة اهتمامات الشركات الأمريكية. وأوضحت مجلة “سليت أفريك” الفرنسية أن عملاق الطيران الأمريكية “إيرباص” تسعى الى اختراق هذا السوق الجديد حيث من المقرر أن تورد ما يقرب من 900 قمر صناعى يستطيعون التحليق على ارتفاع 12 ألف كيلومتر مقابل 36 ألف كيلومتر للأقمار التقليدية مما سيسمح بوصول شبكة الانترنت الى المناطق الفقيرة والنائية بصورة موثوق فيها ومن المتوقع أن يتيح هذا التطور شبكة انترنت للمراكب والطائرات فى هذه المناطق. ودخلت شركة “فيس بوك” بالتعاون مع مشغل الأقمار الصناعية الاوروبية “يوتلسات” سوق المنافسة على سماء أفريقيا عن طريق مشروع إطلاق قمر صناعى يسمح بتوفير الإنترنت فائق السرعة لأفريقيا جنوب الصحراء الكبرى لتلبية رغبة أفريقيا فى الوصول إلى الإنترنت، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأبرمت يوتلسات وفيس بوك عقدا طويل المدى مع شركة “سبيسكوم” لاستخدام الطاقة الكاملة للقمر الصناعى “اموس- 8” الذى من المقرر أن يصل إلى مساره فى النصف الثانى من عام 2016 ويغطى جزءا كبيرا من أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى إلا أنه لم يكشف حتى الآن عن تكلفة هذا المشروع. ويقدم القمر الصناعى إمكانية توفير العديد من الشبكات التى تسمح بتوسيع نطاق التغطية بجودة عالية و سهولة الوصل إلى إشارة المحطات الأرضية و المحطات الطرفية التى سيتم إنشاؤها ، وسيتمكن المستهلك بالحصول على الانترنت عن طريق جهاز سعره فى متناول الجميع. وتعتمد شركتا فيس بوك و توليستات على هذه التكنولوجيا الحديثة لبث الانترنت وتلبية احتياجات القارة السمراء التى ظلت بعيدة لفترة كبيرة عن الشبكات الأرضية الثابتة والمتحركة. وسيساهم التاريخ القوى الذى تحظى به الشركتين فى استثمار أنظمة الأقمار الصناعية المتعددة الألياف فى تقدم حلول ذات ثقة وبأسعار معقولة حتى يتسنى لكافة مستخدمى الإنترنت الحصول على هذه الخدمة ، وهكذا أصبحت المنافسة حادة بين الشركتين المتحالفتين ذوات الثقل فى قطاع الأقمار الصناعية والشركات الأمريكية الأخرى.