ريموت تلفزيون أبل سهل التحطم اشتكى مستخدمون على شبكة ريديت من سوء تصنيع جهاز التحكم عن بعد في جهاز تلفزيون أبل، على الرغم من أن أبل أضافت بعض التعديلات والتحسينات على الأداء والتصميم بالإضافة إلى لوحة لمسية لتسهيل الاستخدام، إلا أن الريموت كنترول سهل الكسر والتهشم بسهولة. ورفع مستخدم صورة الريموت كنترول على شبكة ريديت، موضحاً أن الريموت وقع أرضاً من مسافة قصيرة أثناء استخدامه له، وفور سقوطه تحطم وتهشم إلى قطع صغيرة ولم يعد صالحاً للاستخدام، مما اضطره إلى شراء آخر جديد. وبحسب موقع "ذي نيكست ويب"، فإن السبب يرجع إلى لوحة المفاتيح المصنوعة من الزجاج والتي تدف لإضفاء مزيد من الأناقة والفخامة على منتج أبل الجديد، مؤكداً أن الإصدارات السابقة كانت أكثر تحملاً.