إطلاق هاتف بلاك بيري "بريف" الجمعة المقبل أعلنت شركة بلاك بيري أن هاتف "بريف" العامل بنظام أندرويد سيتوفر رسمياً في الولايات المُتحدة الأمريكية يوم 6 نوفمبر لدى شركة "إيه تي آند تي" للاتصالات. ويُمكن للمُستخدمين الحصول على الجهاز مُقابل 249 دولار أمريكي مع توقيع عقد لمدة سنتين مع الشركة نفسها، أو يُمكن الحصول على الجهاز دون عقد مُقابل 700 دولار أمريكي وهو السعر الرسمي للجهاز عند توفره في جميع أنحاء العالم. ونشرت شركة AT&T مقطع فيديو على حسابها في يوتيوب للترويج للجهاز الجديد وميّزاته، حيث يعمل بنظام أندرويد 5 Lollipop ويحتوي على لوحة مفاتيح قابلة للسحب لتسهيل عملية الكتابة كما هو الحال في مُعظم أجهزة بلاك بيري. ولا يُعرف حتى الآن الموعد الرسمي لتوفير الهاتف في بقية أنحاء العالم أو عن طريق شركات ثانية، إلا أن بلاك بيري أكدّت أن الهاتف سيتوفر قبل نهاية العام في مناطق مُختلفة حول العالم. وقامت شركة بلاك بيري قبل أيام قليلة بتوفير مجموعة من خدماتها على هيئة تطبيقات داخل متجر جوجل بلاي تمهيداً لإطلاق أول هاتف من إنتاجها يعمل بنظام أندرويد في محاولة منها لرفع نسبة المبيعات من جديد.