أول صورة ثلاثية الأبعاد للبروتين المُسبب لانتشار السرطان في الجسم نشر باحثون أستراليون أول صورة ثلاثية الأبعاد للبروتين المرتبط بانتشار السرطان في الجسم، ليفتحوا بذلك آفاقاً جديدة في الطب تساعد في فهم كيفية عمل السرطان بدقة وتطوير عقاقير تكبح عمله ونموه قبل أن تسوء حالة المرضى المصابين بهذا المرض الخبيث. واعتمد الباحثون لدى جامعة جريفيث الأسترالية على تقنية تعرف باسم "تصوير البلورات بالأشعة السينية". وأوضح المشرف على فريق العمل البروفيسور مارك فون إنستاين بأن الصورة واضحة المعالم والتفاصيل، حيث يظهر هيكل البروتين بشكل كامل وأيضاً المستوى الذري. وأشار البروفيسور مارك إلى أن الصورة ثلاثية الأبعاد هي صورة للإنزيم البكتيري البشري "Heparanase" وهو إنزيم تفزره الخلايا السرطانية بصورة مفرطة داخل الجسم، حيث يقوم بتكسير مادة عديدة السكريات، ليساعد الخلايا السرطانية على سق طريقها عبر الحواجز النسيجية، وبالتالي نمو وانتشار الخلايا السرطانية والورم داخل الجسم البشري. وأضاف البروفيسور أنه بمعرفة ما هو هذا البروتين ومم يتكون وكيفية عمله، يسهل الوصول إلى الهدف المرجو بتصنيع أدوية وعقاقير تثبط عمله وتوقف نموه وانتشاره. استغرق هذا البحث نحو 10 سنوات، والآن يعكف الباحثون على التركيز على تطوير عقار مضاد للسرطان، بحسب موقع "نيتشر" الإلكتروني.