كيفية الرد على رسائل واتس آب من "التنبيهات" أطلق واتس آب ميزة الرد المباشر على رسائل التطبيق عن طريق الاشعارات لأجهزة آي أو إس، وذلك عن طريق سحب التنبيه للأسفل قليلاً ومن ثم الرد. يُذكر أن هذه الميزة تتوفر لمستخدمي iOS 9.1 وما فوق، مع إمكانية الاستفادة منها أيضاً عند ورود مكالمة صوتية، بحيث يمكن رفض المكالمة عن طريق كتابة عبارة بسيطة بأن المستخدم مشغول على سبيل المثال، أو رفضها بالضغط على زر الرفض فقط بعد سحب التنبيه للأسفل قليلًا. وتتطلب هذه الميزة تحديث تطبيق واتس آب لإصداره الأخير المتوفر في متجر "آب ستور".