شريط لاصق لإصلاح خدوش شاشة الآيفون تلقائياً وفورياً خبر سار لمن يسقطون هواتفهم باستمرار، إذ طُرح الجيل الجديد الشريط اللاصق الواقي لشاشات الهواتف الذكية من طراز "آيفون"، والتي يمكنها إصلاح الشاشة المخدوشة تلقائياً. طورت إحدى الشركات جيلاً جديداً من الأشرطة اللاصقة لحماية شاشات الهواتف الذكية من طراز "آيفون"، والتي يمكنها أيضاً إصلاح خدوش الشاشة في ثانية واحدة تقريباً، بحسب موقع "بي سي ماغازين" المتخصص في التكنولوجيا. وقد تم اختبار هذا الشريط اللاصق الجديد الذي لا يزيد سمكه عن 0.2 ملليمتر باستخدام فرشاة برونز يصل وزنها إلى كيلوغرامين. وبمجرد حدوث الخدوش في الشاشة بسبب حركة الفرشاة فوقها، قام الشريط اللاصق بإصلاح الخدش فوراً، لتعود الشاشة براقة كما كانت. وبحسب شركة "إنير إكسيل" المطورة لهذا الشريط اللاصق، فإنه يحتوي على كبسولات متناهية الصغر مملوءة بسائل يشبه الصمغ. وعندما تتعرض الشاشة لخدش، تتحطم الكبسولات، ليملأ السائل مكان الخدش. وخلال ثانية واحدة تستعيد الشاشة حالتها الأصلية دون أن يظهر أي تأثير للخدش ولا لعملية الإصلاح. يذكر أن هذا الشريط اللاصق يعد مهماً للغاية بالنسبة للأشخاص الذين يسقطون هواتفهم المحمولة باستمرار، أو لمن لا يستخدمون محفظة مقواة لحماية الهاتف. وبحسب الشركة المصنعة، فإن الجيل الجديد من هذه الأشرطة اللاصقة متوافق مع هواتف "آيفون 6" و"آيفون 6 إس" و"آيفون 6 بلس" و"آيفون6 إس بلس". كما تدعم هذه التقنية شاشات اللمس ثلاثية الأبعاد المستخدمة في الهواتف التي تنتجها شركة "آبل" الأمريكية العملاقة. ويقدر سعر هذا الشريط اللاصق بحوالي 24 دولاراً لهواتف "آيفون 6" و"آيفون 6 إس" وحوالي 26 دولاراً لهواتف "آيفون 6 بلس" و"آيفون 6 إس بلس". ومن المقرر طرح المنتج في الأسواق اعتباراً من اليوم (الثالث من نوفمبر/ تشرين الثاني)