تويتر يضيف زر "لايك" أعلن موقع التواصل الاجتماعي تويتر اليوم الثلاثاء، إضافة زر "لايك" إلى قائمته، بدلاً من زر "المفضلة"، مع استبدال أيقونة "النجمة" إلى شكل "قلب"، أسوة بمواقع فيس بوك وإنستاغرام. ووفقاً للشركة فإن استخدام قلوب بدلاً من النجوم من شأنه أن يشجع على المزيد من المشاركة المباشرة والمتكررة، مشيرة إلى أن "هذا التحول سيجعل الموقع أسهل استخداماً، إذ أن استخدام النجوم قد يكون مربكاً للمستخدمين الجدد". وقالت الشركة يوم الثلاثاء على مدونتها إن "القلب رمز عالمي يتردد صداه عبر جميع اللغات والثقافات حول العالم". وتويتر ليست الشركة الوحيدة إعادة التفكير في خياراتها لزيادة عدد مستخدميها، إذ أعلنت شركة فيس بوك مؤخراً أنها ستبدأ اختبار سلسلة من الأزرار أخرى جديدة تشمل 6 رموز تعبيرية جديدة. يذكر أن تقارير صحيفة أشارت إلى أن تويتر يفكر جدياً في إطلاق زر الإعجاب "لايك"، لمواكبة العدد الكبير من المستخدمين على الموقع، واعترافاً بأهمية الزر المعروف على فيس بوك. الجدير ذكره أن زر اللايك ليس الأخير من المزايا التي وفرتها الشبكة، إذ أطلقت في وقت سابق ميزة تُمكن المستخدم من الكتابة بأكثر من 140 حرفاً ضمن الرسائل الخاصة.