تطبيق يُسهل الكتابة على شاشة الساعات الذكية صممت مجموعة من المطورين الأستراليين تطبيقاً ذكياً خصيصاً للساعات الذكية، يحل مشكلة كبيرة يواجهها مرتدوها تتمثل في صعوبة الكتابة على لوحة مفاتيحها لصغر حجم شاشتها. ويعتمد التطبيق الذي أطلق عليه اسم "تاتش وان-TouchOne" على توزيع مفاتيح لوحة المفاتيح حول إطار الشاشة الذكية، بدلاً من اصطفافها جنباً إلى جنب في التصميم التقليدي الحالي، ما يسهل عملية الكتابة بشكل أفضل وأسرع. وتتكون لوحة المفاتيح "تاتش وان" من 8 مفاتيح رئيسية يتم توزيعها على جميع جوانب الشاشة داخلياً، ويتوافق التطبيق مع الساعات الذكية مربعة ومستديرة الشكل. وأوضح المطورون أن التطبيق يتيح للمستخدم كتابة رسائل البريد الإلكتروني والرد عليها بسهولة أو رسائل نصية قصيرة أو الدردشة عبر التطبيقات بجانب استخدام حزمة من الرموز التعبيرية. ولا يزال التطبيق في مرحلة التمويل عبر منصة كيك ستارتر ومن المتوقع طرحه في يناير (كانون الثاني) 2016.