هل تُخفض سامسونغ دقة كاميرا غالاكسي إس 7؟ تدور شائعات عديدة بشأن هاتف سامسونغ المقبل "غالاكسي إس 7"، وآخرها أن الشركة الكورية الجنوبية قررت العودة عن استراتيجيتها القائمة على اعتماد كاميرات عالية الدقة، لتعتمد على كاميرا خلفية بدقة 12 ميغابيكسل فقط. وذكر موقع فون أرينا الإلكتروني أن قرار سامسونغ بخفض دقة الكاميرا يأتي في مقابل زيادة الحساس الخاص بها، مما يعني جودة أفضل في الصور الملتقطة. وتأتي هذه الشائعة بعد يوم على معلومات أخرى أشارت إلى بدء سامسونغ مفاوضات مع شركة سوني اليابانية لتزويد هاتفها المقبل "غالاكسي إس 7" بكاميرا بدقة 20 ميغابيكسل، كتلك المستخدمة في هاتف "سوني إكسبيريا زد 5". تجدر الإشارة إلى أن شركة غوغل اعتمدت استراتيجية مشابهة في الفترة الأخيرة مع إطلاقها هاتفي "نيكسوس 5 إكس" و"6 بي"، إذ زودتهما بكاميرا خلفية بدقة 12 ميغابيكسل ومستشعر قوي، وقد أظهرت اختبارات الأداء نجاحاً لناحية جودة الصور الملتقطة.