غوغل: 19 ألف مؤسسة تجرب آندرويد للأعمال أعلنت شركة غوغل أن أكثر من 19 ألف مُؤسسة تقوم حالياً بتجربة وتضمين نظام آندرويد الموجه للأعمال Android" "for Work ضمن أنظمتها وشبكاتها. ويسمح آندرويد للأعمال بفصل تطبيقات المُستخدم العادية عن تطبيقات العمل، وبالتالي يمكن استخدام الأجهزة الذكية دون مشاكل داخل الشركات، مع إمكانية استخدام تطبيقات العمل والتطبيقات الشخصية دون أن يُعرّض ذلك بيانات الشركة لأي خطر. ولم توضّح الشركة عدد الشركات التي تقوم بالتجربة فقط، وعدد الشركات التي بدأت بتبنّي النظام الجديد داخل شبكاتها، لأن الشركات الكبيرة لا تقوم بتبنّي الأنظمة الجديدة إلا بعد مرور فترة طويلة على تجربتها، قد تصل إلى السنة. وقالت غوغل إن هذه الخطوة ستسمح لمدراء الشبكات داخل الشركات الكبيرة بالتحكم بالأجهزة بشكل أكبر، وضمان خصوصية البيانات، فضلاً عن إمكانية استخدام شبكات وثوق مُحددة الصلاحيات، وبالتالي فصل التطبيقات الشخصية ووصولها إلى بيانات الشبكة. وتعمل غوغل حاليًا مع أكثر من 80 شركة حول العالم من بينهم "بلاك بيري" التي تستعد لإطلاق أول هاتف يعمل بنظام آندرويد، الذي يحمل اسم "Priv"، إذ سيأتي مُسبقاً ببعض تطبيقات آندرويد للعمل إلى جانب تطبيقات بلاك بيري للعمل أيضاً، كما تضمنت لائحة الشركات سيسكو، بالإضافة إلى "Citrix". يُذكر أن غوغل أطلقت رسمياً آندرويد للعمل في شهر شباط (فبراير) من العام الجاري، إذ يمكن للمشتركين فيه استخدام أجهزتهم الذكية الشخصية العاملة بنظام آندرويد في أغراض العمل بشكل آمن وأكثر فاعلية.