أودي توقف بيع موديلات الديزل في الولايات المتحدة أعلن متحدث باسم شركة أودي الألمانية للسيارات المملوكة لمجموعة فولكس فاجن اليوم الأربعاء في انجولشتات عن وقف بيع سيارات الديزل في الولايات المتحدة . وأوضح المتحدث ان الموديلات المعنية بهذا الإجراء هي الموديلات المزودة بمحركات ديزل/ تي دي آي/ سعة ثلاثة لترات والتي تثير شكوكا لدى السلطات الأمريكية المختصة بحماية البيئة، وهذه الموديلات هي سيارات الفئة المتوسطة والفاخرة ايه 8 وايه 7 وايه 6 وكيو7 وكيو.5 وذكر المتحدث أن الجزء الأكبر من هذه الموديلات في الولايات المتحدة مزود بمحركات بنزين مضيفا أن وقف البيع يسري فقط بالنسبة للولايات المتحدة لافتا إلى أن الموديلات المعنية بهذا الإجراء هي من إنتاج عامي 2014 و2015 الموجودة بالفعل لدى الموزعين أو الموجودة قيد الإنتاج. واختتم المتحدث تصريحاته بالقول إن من غير الممكن في الوقت الحالي تحديد عدد الموديلات التي سينطبق عليها قرار الوقف.