C919 أول طائرة صينية تنافس إيرباص وبوينج عرضت الصين رسميا أول طائرة ركاب كبيرة من طراز "C919" في شنغهاي. هذه الطائرة الصينية تم إنتاجها محليا. وخضعت لرحلات تجريبية. ومن المنتظر أن تبدأ رحلاتها عام 2019. كشفت الشركة الصينية لإنتاج الطائرات "كوماك" النقاب عن أول طائرة ركاب كبيرة. وتم تصميم هذه الطائرة وتصنيعها في الصين. وهي من طراز "C919" مصممة للرحلات المتوسطة، حيث يصل مدى طيرانها إلى 5555 كيلومترا تقريبا وتتسع لـ168 راكبا. تم إزالة الستار عن الطائرة التي يبلغ طولها 39 مترا أمام 4 آلاف شخص حضروا الحفل الخاص بعرض الطائرة في شنغهاي، وتحديدا بالقرب من مطار بودونغ. منذ عام 2008 بدأت شركة "كوماك" في تطوير الطائرة المدنية من طراز "C919" وهي مجهزة بمحركين. وفي عام 2014 قامت الطائرة بأول رحلة تجريبية. ومن المقرر أن يتم طرحها في الأسواق عام 2016، وتبدأ برحلاتها عام 2019. رغم أن هذه الطائرة صُممت وصُنعت في الصين، لكن الأجزاء الأساسية مثل المحركات والأجهزة الالكترونية، طورتها شركات تصنيع أجنبية، فالطائرة مجهزة بمحرك طورته مجموعتا "جنرال إلكتريك" الأمريكية و"سفران" الفرنسية. تعد الصين واحدة من أكبر أسواق الطيران في العالم. ووفقا لتقديرات شركة "بوينج" الأمريكية لتصنيع الطائرات، فإن الصين بحاجة إلى 800 مليار دولا أمريكي لإنتاج هذا النوع من الطائرات المدنية. علما أنه ومنذ عام 2008 تسمح شركة إنتاج الطائرات الأوروبية "إيرباص" بتجميع طائراتها متوسطة المدى "A320" في الصين. وهو ما ترغب أن تقوم به بوينج في وقت قريب من هذا العام 2015. تهدف الحكومة الصينية بهذا الإنتاج الجديد إلى المنافسة بقوة في سوق إنتاج الطائرات، إذ ترغب بانتاج كميات محدودة ولكن بجودة عالية، ومن المفترض أن تعزز الطائرة "C919" صورة الصين عالميا كدولة مصنعة للطائرات. "C919" ستصبح أول منافس لطائرتي "A320" التي تنتجها شركة إيرباص و"بوينج737" التي تنتجها شركة يوينج. ووفقا للشركة الصينية يوجد لديها 517 طلبا للطائرة، أغلبها من شركات طيران صينية فضلا عن وجود شركات طيران أجنبية أيضا مهتمة بشراء "C919" الجديدة.