فيس بوك تطلق تطبيقاً يجيب عن الأسئلة صوتياً أطلق موقع فيس بوك تطبيقاً ذكياً جديداً يتيح للمستخدمين طرح أسئلتهم واستفساراتهم حول الصور المنشورة على الشبكة من خلال تسجيل صوتي، ليرد الموقع عليهم بالطريقة ذاتها. ويحمل التطبيق النقال الجديد اسم "Visual Q&A" ويعتمد على تقنية الذكاء الاصطناعي، وأوضح كبير المسؤولين في المجموعة الأمريكية مايك شروبفر أن التطبيق يهدف إلى خدمة 285 مليون شخص حول العالم يعانون من ضعف النظر إضافة إلى 40 مليون مصاب بالعمى. وأشار مايك إلى أن التطبيق يخدم هؤلاء الأشخاص، فبدلاً من استبعاد هذه الشريحة من التفاعل عبر الشبكة مع الأصدقاء الآخرين ومشاركتهم محتوى الصور، يمكنهم عبر هذا التطبيق فهم محتوى الصور والتعبير عن آرائهم ومنحهم مزيداً من التفاعل، بحسب موقع "فينشر بيت". ويوضح هذا التطبيق قدرة فيس بوك توظيف تقنيات الذكاء الاصطناعي وبالأخص تقنية "الشبكات العصبونية الالتفافية" التي ترتبط بتعلم الآلات التعرف على الصوت وتحسين قدرتها على معالجة اللغة طبيعياً، كي تتمكن من تلقي أسئلة المستخدمين حول صور الشبكة والرد عليهم صوتياً.