بالصور: 11 أداة انقرضت بسبب الهواتف الذكية غيرت الهواتف الذكية نظرة المستخدمين إلى أدوات وأجهزة كانت تستخدم بشكل يومي في حياتهم، حيث انقرضت تماماً وصارت شيئاً من الماضي، وأصبحت حياتهم منحصرة في أداة واحدة مصنوعة من الزجاج والمعدن تؤدي لهم أغلب متطلباتهم. وبالصور نستعرض أبرز 11 أداة وجهاز عفا عليها الزمن بسبب الاعتماد المتزايد على الهواتف الذكية وما تتضمنه من تطبيقات وبرامج ومميزات وقدرات جعلتها تحل محل العديد من الأمور التي اعتاد عليها المستخدمون قبل هيمنة الأجهزة الذكية على حياتهم، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر": 1- المصابيح اليدوية لماذا يضطر المستخدم لحمل مصباح يدوي ضخم، طالما يستطيع الهاتف تأدية مهمته بكبسة زر واحدة. 2- الساعات والمنبه كل جهاز متعلق بالوقت أصبح بلا قيمة مثل المنبه أو ساعات الحائط أو ساعات حساب الزمن وغيرها من الأنماط. 3- الخرائط الورقية وأجهزة "جي بي إس" حلت خرائط غوغل بخصائصها التي تضيفها الشركة من حين لآخر محل الخرائط الورقية، حتى أجهزة تحديد المواقع العالمي "جي بي إس" للسيارة أصبحت من المدارس القديمة. 4- الشيكات الورقية تطبيقات الدفع الإلكتروني عبر الهواتف الذكية أصبح اتجاهاً ينمو بوتيرة سريعة، على الرغم من القلق من انتهاك الخصوصية والسرقة. لكن معظم البنوك حالياً لديها تطبيقات تسمح للعميل بأخذ صورة من الشيك الخاص به ومن ثم تظهر في حسابه. 5- أجهزة التسجيل الصوتية على الرغم من أنها لا تزال خياراً جيداً للتسجيل الاحترافي، لكن وتيرة الحياة المتسارعة جعلت من الهاتف الذكي بتطبيقات الصوت المدمجة بداخله الخيار الأسرع والأفضل والأنسب في جميع الأوقات. 6- المرآة تؤدي الكاميرا الأمامية للهاتف الذكي أكثر من التقاط صور سيلفي، إذ يمكن استخدامها كمرآة لضبط المكياج والشعر ورؤية الشخص لنفسه. 7- التذاكر الورقية يوماً بعد يوم يتنامى الاعتماد على التذاكر الإلكترونية في حجز تذاكر الطيران والفنادق والحافلات والحفلات الموسيقية أو أفلام سينما أو غيرها. 8- الكاميرات بفضل دقة كاميرات الهواتف الذكية فائقة الجودة أصبح يمكن الاعتماد عليها في التقاط صور ممتازة وتسجيل مقاطع فيديو واضحة. مؤخراً حاز فيلماً هندي قصيراً "Tangerine" على جائزة في مهرجان "صاندانس السينمائي" بأمريكا، بفضل تصويره كاملاً باستخدام هاتف "آي فون 5 إس". 9- آي بود ومشغل "سي دي" والراديو وقفت أبل مندهشة بينما ترى أحد أبرز منتجاتها "آي بود" للموسيقى والذي حازت على قبول العديد من المستخدمين، قد أصبح شيئاً من الماضي، بسبب تطبيقات الموسيقى وخدمات التدفق الموسيقي التي تتيح سماع آلاف محطات الراديو والموسيقى حول العالم. 10- رسوم للمكالمات طويلة المدى والرسائل النصية بفضل عدد لا نهائي من تطبيقات الرسائل والدردشة المجانية على الهواتف الذكية ودعمها لشبكات الوايف اي اللاسلكية، أصبح لا داعي لاضطرار المستخدم إلى دفع رسوم إضافية لإرسال رسائل نصية لدول معينة 11- الهافت التقليدي ألغت الهواتف الذكية لدى العديد من الأشخاص فكرة شراء هاتف تقليدي داخل منازلهم، فأصبح الهاتف الذكي يغني عن ذلك.