برنامج للعثور على الهاتف المسروق أو المفقود بسهولة يتم إخفاء البرنامج في مكان يستحيل الوصول إليه (أيه بي سي) وجدت شركة "أفاست سيكيوريتي" للحماية الإلكترونية وسيلة مبتكرة وسهلة للعثور على الهاتف الذكي بعد فقدانه أو سرقته، حتى لو قام أحدهم بإعادة ضبط المصنع أو ما يعرف بـ Factory Reset. وذكر موقع قناة "أيه بي سي" الإخبارية الأمريكية أن الشركة قادرة على وضع برنامج خاص في مكان عميق جداً في الهاتف الذكي بحيث لا يمكن إزالته بأي طريقة من الطرق. ونقلت القناة عن مدير شركة أفاست جاغان سينغ قوله إن الغالبية العظمى من الهواتف الذكية بعد فقدانها أو سرقتها تخضع لعملية إعادة ضبط المصنع، لكن البرنامج الذي طوره فريق متخصص يعمل في كل الأوقات، ويبعث برسائل مباشرة بشأن مكان وجوده. ولاختبار البرنامج، وضعت الشركة 20 هاتفاً ذكياً في كل من سان فرانسيسكو ونيويورك، ليتبين بعد تعقب الأجهزة أن هاتفين أصبحا خارج الأراضي الأمريكية، الأول في الهند، والثاني في جمهورية الدومينيكان، أما باقي الهواتف فقد أصبحت في عهدة أشخاص عاديين. وأضاف سينغ أن البرنامج يُعلم صاحبه بشأن مكان وجوده على الدوام، فضلاً عن أنه يلتقط صورة سرية لسارقه، ويبعثها إلى البريد الإلكتروني الخاص بالمالك الأصلي.