محفظة ذكية تشحن "آي فون 6 إس" على الطريق أطلقت شركة "نوماد" الأمريكية المتخصصة في صناعة الملحقات والشواحن للأجهزة الذكية، محفظة ذكية تتضمن بطارية قابلة لإعادة الشحن قدرتها 2400 ميللي أمبير/ ساعة قادرة على شحن هاتف "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس" كاملاً أثناء تواجد المستخدم خارج المنزل. وأوضحت الشركة التي تتخذ من سانتا باربارا بكاليفورنيا مقراً لها، أن المحفظة التي تحمل اسم "والت فور آي فون" تستوعب أكثر من 6 بطاقات ائتمانية، ويبلغ سمكها 25 سم، ومدمج بها شاحن "لايتنينغ" قادر على شحن هاتفي أبل الجديدين بنسبة 100%، بحسب موقع ماك رومرز. ويمكن إعادة شحن المحفظة عن طريق منفذ "ميكرو يو إس بي" لمدة ساعتين كاملتين ببطارية فارغة، كما تتضمن 4 إضاءات إل إي دي في الأسفل، لتوضح مستويات الشحن. ويمكن للمستخدمين طلبها الآن مسبقاً بسعر 79.99 دولاراً أمريكياً، لتصلهم 15 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري، وبعد هذا التاريخ ستطرح بالأسواق بسعر 99.99 دولاراً أمريكياً.