\"Spark\" أول جهاز لوحي مفتوح المصدر العربية استطاع المطور التقني المسؤول عن مشروع "KDE"، آرون سييغو، من إنتاج أول جهاز لوحي مفتوح المصدر يعتمد على نظام التشغيل "لينكس"، وأُطلق عليه اسم "Spark". و"KDE" هو اختصار لـ "K desktop Environment" الذي هو مشروع برمجيات حرة يهدف إلى صنع بيئة سطح مكتب تعمل على نظام "لينكس" تتميز بواجهة وأيقونات سهلة الاستخدام والإدارة. ويأتي "Spark" بشاشة عرض قياسها 7 بوصة تعمل بالسعة وتدعم تقنية اللمس المتعدد، والجهاز مثبت مسبقا بواجهة "Plasma Active" المعتمدة على نظام التشغيل "لينكس". ومن الناحية التقنية فهذا الجهاز اللوحي مزود بمعالج "ARM" بسرعة 1 غيغاهيرتز من نوع "AMLogic" وكذلك معالج "ARM-Mali 400" وبذاكرة عشوائية سعتها 512 ميغابايت ووسيط تخزيني من نوع "SSD" بسعة 4 غيغابايت، فضلا عن منفذ خاص ببطاقة "ميكرو إس دي" ومزود بتقنية "WI-FI" ومخرج "HDMI" ومنفذين "ميني يو إس بي". وقال المطور سييغو: "أخيرا أصبح لدينا جهاز قادم إلى الأسواق وفقا لشروطنا، حيث صُمم من خلالنا وسيعمل كما نريد، فنحن لا ننتظر بعض الشركات الكبيرة كي تقدم لنا ما نريد، فنحن قادمون إلى السوق من أجل أن نحقق ذلك بأنفسنا". وأضاف أن جهاز" Spark" قد خلق آفاقا وإمكانيات جديدة لمستخدمي ومطوري البرامج الحرة، فضلا عن أنه يتيح للمستخدمين تحميل المحتوى الرقمي سواء المجاني أو المدفوع كما سيدعم الكتب الرقمية المقدمة من قبل مشروع "Project Gutenberg" الألماني، وهي أقدم مكتبة إلكترونية تهدف لتحويل وتخزين ونشر الأعمال الثقافية بشكل رقمي على شبكة الإنترنت. وسيعلن سييغو عن الكثير من التفاصيل الخاصة بهذا الجهاز يوم الثلاثاء القادم. ومن المرتقب أن يُطرح " Spark" بالأسواق بسعر مناسب لجميع المستخدمين، بما يقارب ال 260 دولارا أمريكيا.