بالفيديو: هاتف صيني أقوى من لوح التقطيع نشرت شركة صينية مقطع فيديو ترويجي لهاتفها الذكي الجديد تبرز قدرته على تحمل تقطيع الخضروات والفواكه بقوة دون أن تتأثر شاشته بأي ضرر. وتحاول الشركة الصينية "أوكيتل"، التي تتخذ من شينزين مقراً لها، الترويج لهاتفها الذكي "يو 7 برو"، حيث يظهر الفيديو تحويل شاشة الهاتف إلى لوح لتقطيع العديد من الخضروات دون أن يحدث خدوش في الشاشة، بحسب موقع "سينيت" الإلكتروني. ويأتي الهاتف بشاشة عرض قياس 5.5 بوصة بدقة وضوح "إتش دي" 1280×720 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت، وذاكرة عشوائية سعتها 1 غيغبابات، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.3 غيغاهيرتز بسعر 70 دولار أمريكي.