إنفينيتي Q30: طراز فخم وجريء يهتم بالتكنولوجيا والسلامة موقع عالم السيارات ذهب إلى البرتغال خصيصا لتجربة Q30السيارة الأولى من إنفينيتي عالمياً التي تدخل فئة السيارات المدمجة الفاخرة والتي تشهد نمواً متسارعاً، ومن المتوقع أن تلعب هذه السيارة دوراً هاماً في مساعدة الشركة على تنفيذ خطط نموها على المستوى العالمي. إليكم في الفيديو الخاص التالي مميزات السيارة وإنطباعنا خلال قيادتنا للسيارة خلال 3 ايام في ظروف مناخية ماطرة وطرقات ساحرة انطلاقا من ليشبونة حتى كشكش على ساحل المحيط الإطلسي. تطرح Q30 تعبيراً مرئياً جريئاً من خلال شكلها الخارجي المنحوت والمستوحى من النسخة التجريبية واطلالتها غير التقليدية وتصميم المقصورة الداخلية غير المتماثل. وتمت هندسة المركبة بمعايير صارمة لتقديم تجربة قيادة تعبر عن جوهر إنفينيتي بلا أدنى شك. اعتم دتفرق التطوير لسيارة Q30 أسلوباً هندسياً شاملاً، وقدّمت سيارة رياضية توفر قيادة استثنائية وتحكماً مثالياً. تشعرك السيارة بالراحة ولكنها تعطيك أيضاً الانطباع باستعدادها "للذهاب إلى أي مكان" بفضل أبعادها المتعددة والنواحي الديناميكية الواثقة وتقنياتها التفاعلية. الجدير بالذكر أنه بالإضافة إلى الطراز الأساسي، سيتوفر طرازان فخمان منQ30– "بريميوم" و"سبورت". وسيكون لكل طراز شخصية متفردة، مع مزايا التصميم والأبعاد والأداء المثالي للقيادة التي تقدم لمشتري السيارات المدمجة الفاخرة اختياراً خاصاً باحتياجاتهم وتفضيلاتهم الشخصية. تتوفر السيارة بثلاث محركات من 4 اسطوانات، مع علبة غيارات اوتوماتيكية من 7 سرعات: - 1.6 تيربو 122 حصان بالدفع الأمامي -1.6 تيربو دبل كلاتش DCT156 حصان بالدفع الأمامي -2.0 تيربو دبل كلاتش DCT 211حصان بالدفع الرباعي