موقع لمعرفة توافقية أكواد HTML5 مع المتصفحات يستخدم مطورو الويب والعاملين في مجال تصميم الويب حاليًا تقنيات كثيرة وعديدة، منها ما هو تابع لـ HTML5 ومنها ما هو CSS و SVG وغير ذلك من التقنيات، والتي بسبب حداثة بعض أكوادها فإنها لا تعمل مع مختلف المتصفحات، وتسبب مشاكل في بعضها الآخر. من أجل ذلك، يمكن لمطوري الويب التأكد من بعض التقنيات الشهيرة وتوافقيتها مع مختلف متصفحات الإنترنت وإصداراتها، ويمكن ذلك عن طريق الاطّلاع على موقع Can I use، والذي يمكن من خلاله استعراض أبرز تقنيات الويب الحديثة وتوافقيتها مع المتصفحات. ويُتيح الموقع إمكانية ضبط الإعدادات الخاصة به، بحيث يمكن تحديد تفاصيل عرض الإصدارات الأقدم والأحدث من أي متصفح بحسب نسبة استخدامها، كما يمكن تحديد أنواع المتصفحات المطلوب معرفة تفاصيل التوافق بداخلها، والكثير غير ذلك من الميزات المفيدة وسهلة الاستخدام.