لهذا السبب لا يجب وضع الراوتر بجانب مصباح أو هاتف حذرت الهيئة التنظيمية للاتصالات في بريطانيا من خطورة وضع الراوتر بجوار هاتف أو تليفون أو مصباح أو أي جهاز كهربائي، نظراً لأنه يُبطئ من قوة الاتصال ويضعف من استجابة الجهاز. وأوضحت هيئة "أوفكوم" أن وضع الراوتر بجوار الهاتف أو المصباح الكهربائي أو سماعات الستيريو أو أي جهاز إلكتروني يُخفض قوة وسرعة الاتصال بالإنترنت بنسبة 20%، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وفسرت الهيئة السبب في ذلك بأن موجات الراديو التي تصدرها الأجهزة المجاورة للراوتر تشوش على عمله، ما يوحي لأصحاب المنازل بأن جهاز الراوتر الذي لديهم ضعيف وبطيء. وقالت المديرة التنفيذية للهيئة شارون وايت أن الهيئة بصدد إطلاق تطبيق جديد للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية لاختبار سرعة الشبكة اللاسلكية المنزلية "واي فاي" وقوة جهاز الراوتر، وأسدت نصيحة بوضع الراوتر بعيداً عن الأجهزة قدر الإمكان.