ما الفرق بين حادث سير مع حزام الأمان وآخر بدونه ؟ هل تتخيل سيارة من دون حزام أمان؟ طبعا لا، حيث انه الجزء المشترك في جميع المركبات الا ان السائقين لا يرتدونه دائما علما انه يضمن سلامتهم حتى حدود كبيرة عند حوادث السير. ولأجل هؤلاء قام معهد التأمين المعني بسلامة المسافرين على الطرق السريعة بإجراء حملة توعية لأهمية ارتداء حزام الأمان أثناء السير، وكان من بين تلك الحملة مقارنة مصورة لحادثي تصادم. 1- الحادث الأول كان قائد السيارة لا يرتدي فيه حزام الأمان وعند الاصطدام تعرض جسده لأضرار بليغة وقاتلة. - 2أما الحادث الثاني فكان قائد السيارة فيه يحتمي من الأضرار بارتداء الحزام الواقي، وهو ما خفف من وقع التصادم بشكل كبير جدًا. فلا تفوتوا مشاهدة الفيديو التالي: