هذه أبرز المعلومات بشأن غالاكسي إس 7 تستمر الشائعات بشأن هاتف شركة سامسونغ المقبل "غالاكسي إس 7" والذي من المقرر طرحه في الأسواق في فبراير (شباط) المقبل، وذلك بعد نجاح الشركة الكورية الجنوبية في تقليل فترة التطوير. وتناول موقع "فون أرينا" الإلكتروني مجموعة من الشائعات المتعلقة بمواصفات الهاتف الذي يندرج ضمن فئة الهواتف الذكية الفارهة، وقد اخترنا لكم 5 من أبرزها: - غطاء هاتف ساموسونغ غالاكسي إس 7 سيكون من صفائح الماغنيزيوم، الذي يعدّ أفضل بكثير من أغطية الهواتف البلاستيكية، وحتى تلك المصنوعة من الألومنيوم. - هناك شائعات عديدة تناولت حجم شاشة الهاتف المقبل من سامسونغ، لكن أبرزها أن "غالاكسي إس 7" سيأتي بنسختين، الأولى بحجم 5.2 بوصة مع شاشة مسطحة بالكامل، والثانية بحجم 5.7 بوصة مع شاشة مقوسة من الجهتين. - هناك شائعات تقول إن هاتف الشركة الكورية الجنوبية المقبل سيكون مزوداً بمعالج هو الأسرع في العالم، لاسيما أن سامسونغ تتفاوض مع شركتي سناب دراغون وزينوس للحصول على معالج مصنوع بتقنية الليزر، وهذا يعني أن أداء الهاتف سيزيد بنسبة 20 في المائة، واستهلاكه لطاقة البطارية سيقل بنسبة 35 في المائة. - طاولت شائعات عدة كاميرا هاتف "غالاكسي إس 7"، لكن أبرزها أن سامسونغ قررت خفض دقة الكاميرا إلى 12 ميغابيكسل لصالح رفع قدرة الحساس أو المستشعر، وهذا يعني أن الصور ستكون بجودة أعلى من السابق. في المقابل، أشارت بعض المعلومات إلى أن الشركة تنوي استخدام كاميرا سوني الخاصة بهاتف "زد 5" التي تصل دقتها إلى 23 ميغابيكسل. - تتحدث المعلومات عن أن غالاكسي إس 7 سيكون مزوداً بتقنية تدعى "كلير فورس"، وهي تقنية شبيهة بتقنية "ثري دي تاتش" الموجودة في أحدث هواتف آي فون، والتي تسمح للتطبيقات بالاستجابة بطرق مختلفة تبعاً لقوة الضغط على الشاشة.