نيسان اليابانية تقدم سيارة كهربائية ''ذاتية القيادة'' أزاحت شركة نيسان الستار عن سيارتها IDS الاختبارية، التي تجسد رؤيتها للسيارات الكهربائية المزودة بنظام القيادة الآلية، وذلك خلال فعاليات معرض طوكيو الدولي للسيارات والممتد حتى 8 من الشهر الجاري. وأوضحت الشركة اليابانية أن سيارتها IDS الاختبارية تُجري مسحاً لمحيطها الخارجي بواسطة العديد من أجهزة الليزر والمستشعرات، وتتعلم أسلوب القيادة المفضل لقائدها، كما يمكنها أن تتكيف مع تفضيلاته الشخصية. وأشارت نيسان إلى أن سيارتها الاختبارية تتصل مع مستخدمي الطريق الآخرين عن طريق شبكة الاتصالات Car-to-Car، وعبر البيانات المتحركة على الشاشات العاملة بتقنية الدايودات المضيئة LED. وتتكيف المقصورة الداخلية مع جميع أوضاع القيادة؛ حيث ينطوي المقود لدى نظام القيادة الآلية إلى داخل مقصورة القيادة، ليحل محله حاسوب لوحي، ثم يتم تحرير المقاعد وتوجيهها بحيث يمكن للركاب تجاذب أطراف الحديث بشكل أفضل. وتخطط نيسان لطرح سيارتها الاختبارية IDS بشكل قياسي خلال العقد القادم.