فيروس جديد يفتك بأجهزة أندرويد ظهر في متاجر غير رسمية تبيع تطبيقات للأجهزة العاملة بنظام تشغيل أندرويد فيروس غير قابل للحذف. جاء ذلك على مدونة شركة ” Lookout” المتخصصة في الحماية المعلوماتية للهواتف المحمولة والحواسيب اللوحية وأجهزة لاب توب. ويتوزع هذا الفيروس الضار تحت ستار برامج التطبيقات المستخدمة على فيس بوك وتويتر وواتساب. وتتطابق برمجيتها تماما في معظم الأحيان مع البرمجيات الحقيقية. لذلك من الصعب جدا التعرف عليه. يتفادى الفيروس ولدى تحميل البرنامج الضار نظام حماية أندرويد ليتسلل إلى المعلومات الخاصة بالمستخدم ، بما فيها كلمات المرور. ولا يمكن للمستخدم معرفة أن جهازه المحمول مصاب بالفيروس إلا من خلال مشاهدة دعاية تجارية يستحيل حجبها تماما، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ولا يستطيع المستخدم القضاء على هذا الفيروس بنفسه. وقال الخبراء في شركة ” Lookout” إنه على المستخدمين مراجعة المخنصين ليقوموا بضبط جهازهم المحمول ، إذ أن إعادة تحميل وتشغيل الجهاز المحمول لا تنفع.