غوغل تستحوذ على شركة Fly Labs استحوذت شركة غوغل أمس الجمعة على "فلاي لابز" Fly Labs، وهي شركة طورت عدداً من تطبيقات تحرير الفيديو على نظام التشغيل "آي أو إس"، وذلك في مسعى منها لتعزيز قدرات ومزايا خدمة مشاركة الصور التابعة لها، "غوغل فوتوز" Google Photos. جاء الإعلان على لسان شركة "فلاي لابز"، التي تقول إن ما يزيد عن 20 مليون مقطع فيديو قد تم تحريرها بواسطة تطبيقاتها، والتي أوضحت أن فريقها سينضم إلى فريق خدمة "غوغل فوتوز". وأوضحت "فلاي لابز" أنها ستواصل توفير تطبيقاتها الأربعة، المسماة "كليبس" Clips، و"فلاي" Fly، و"تيمبو" Tempo، و"كروب" Crop، لثلاثة أشهر أخرى مجاناً، وأن جميع المزايا المدفوعة ضمن التطبيقات ستكون مجانية خلال هذه المدة. وقالت الشركة في منشور لها على مدونتها "خلال الأشهر الـ 18 الماضية، جرى تنزيل تطبيقات تحرير الفيديو خاصتنا أكثر من 3 ملايين مرة في أكثر من 150 بلداً مختلفاً. وقد جرى إنشاء ما يزيد عن 20 مليون فيديو بواسطة تطبيقات فلاي لابز". وتركز تطبيقات "فلاي لابز" أساساً على منح المستخدمين القدرة على تحرير الفيديو بسرعة وسهولة وببساطة من خلال التمرير والنقر على شاشات أجهزتهم. إذ يوفر تطبيق "كورب" Crop وظيفة واحدة، وهي السماح للمستخدمين بتحويل مقاطع الفيديو الرأسية إلى الوضع العرضي. ويُتوقع بعد صفقة الاستحواذ هذه، التي لم يُعلن عن تفاصيلها المالية، أن تتضمن خدمة "غوغل فوتوز" مستقبلاً بعضاً من مزايا معالجة وتحرير الفيديو، وهي الخدمة التي أعلنت غوغل الشهر الماضي أن مستخدميها النشطين شهرياً قد بلغوا 100 مليون.