تعرف على أصغر مخترع لروبوت بالحجم الطبيعي نجح طالب يوناني في صناعة روبوت بحجم الإنسان، مستخدماً تقنية الطباعة الثلاثية الأبعاد، ليصبح ديميتري هاتيس البالغ 15 عاماً أصغر مخترع في العالم لروبوت بالحجم البشري. وذكر موقع "أوديتي سنترال" الإلكتروني أن هاتيس أمضى عاماً كاملاً، ونحو 1400 ساعة من العمل في التخطيط واختبار وتنفيذ وتجميع قطع الروبوت الضخم، مشيراً إلى أنه استخدم نحو كيلومتر من المواد البلاستيكية ليصمم الروبوت "تروبي"، المؤلف من 475 قطعة. وفي مواصفات الروبوت أنه بطول 1.85 متر، وهو قادر على محاكاة البشر، ويتواصل بطلاقة بواسطة اللغة الإنجليزية. واللافت أن الشاب اليوناني هو أحد 6 أشخاص فقط تمكنوا من إتمام مشروع الروبوت بنجاح، وذلك ضمن مسابقة عالمية شارك فيها المئات من أنحاء العالم.