أكثر من 6 مليارات مشاهدة يومياً لـ سناب شات بلغ عدد المشاهدات اليومي لمقاطع الفيديو واللقطات على تطبيق سناب شات أكثر من ستة مليارات مشاهدة يومياً، حيث قامت الشركة بتأكيد هذه الأرقام لصحيفة فاينانشال تايمز في تقرير نشرته في نهاية هذا الأسبوع. ويعمل تطبيق سناب شات على إضافة الميزات الجديدة بشكل مستمر، ويبدو أن الأمر يؤتي ثماره من خلال عدد المشاهدات الكبير لمقاطع الفيديو واللقطات. وتشير الأرقام الحالية إلى 6 مليار مشاهدة في اليوم، بزيادة تبلغ ثلاثة أضعاف الأرقام السابقة التي كانت تبلغ 2 مليار مشاهدة في اليوم، وذلك حسبما صرحت شركة سناب شات في شهر مايو (أيار) الماضي. وتقدم هذه الأرقام بالنسبة لتطبيق سناب شات دليل صادق على أن التغييرات العديدة والإضافات التي قامت بها زادت من شعبية منتجها، يأتي ذلك بعد إطلاق الخدمة في البداية كخدمة خاصة بشكل كبير تقوم بإرسال رسائل فيديو قصيرة لأصدقاء معينين. وقامت الشركة لاحقاً بإعادة التركيز على ميزة القصص، حيث أصبح بإمكان جميع أصدقاء المستخدم المتواجدين على سناب شات مشاهدة القصص أو يمكن مشاهدتها من مجموعة كبيرة من الجمهور في حال أراد المستخدم ذلك. وتوسعت تلك الميزة في الفترة الأخيرة حيث أصبحت ميزة أساسية في تغطية الأحداث الحية، وتحولت بسرعة كبيرة إلى الميزة الأكثر شعبية على تطبيق سناب شات. وتقوم الشركة بشكل مستمر بإضافة ميزات جديدة مثل الإعادة replay وrewind والملصقات والكثير غيرها، كما تعمل سناب شات أيضاً على توسيع مساحة المعلنين واستقطابهم بشكل كبير.