خدمة لإنشاء فيديوهات رسوم متحركة بسهولة توفر خدمة "آني ميكر" إمكانية إنتاج فيديوهات رسوم متحركة بشكل بسيط عن طريق الإنترنت. تتيح خدمة Animaker مجموعة من الشخصيات والخلفيات والحركات والأصوات والمؤثرات، يمكن بسهولة ترتيبها عن طريق السحب والإفلات. كل هذه التفاصيل يمكن من خلالها إنتاج مقطع فيديو تسويقي أو تعريفي أو ترفيهي على سبيل المثال، دون الحاجة لتصميم أي صورة أو شخصية بشكلٍ مستقل، فكل التفاصيل موجودة داخل الخدمة، مع العلم أن هناك خطط مدفوعة يمكن من خلالها الحصول على مزيد من الشخصيات والإضافات والصلاحيات للوصول إلى فيديو أكثر احترافية.