أخطاء مدمرة لسيارتك.. ابتعد عنها أثناء القيادة يمارس العديد منا العديد من الاخطاء عند قيادة سياراتنا، ولذلك سوف ننبهك عن بعض التصرفات التي يجب الابتعاد عنها بشكل ضروري وعاجل: 5- الموت البطيء للسيارة بتمثل بالضغط المفاجىء على المكابح، فيعتقد الكثيرون انه من الممكن ايقاف السيارة بغض النظر عن عداد السرعة مما سيسبب لهم نتيجة أليمة وغير متوقعة. 4- تأجيل الصيانة الدورية كارثة حقيقية قد تودي بحياة سيارتك، فعليك بالصيانة الدورية عندما يتعلق الأمر بمكابح السيارة، زيت المحرك، تنظيف المرشح وفلتر الهواء. 3- اهمال الاطارات قد يسبب حادث مفاجىء لا يمكن تصور أضراره، فاستبدلها بشكل موسمي بعدلات أصلية. 2- عدم الاكتراث للاضواء التنبيهية في لوحة القيادة، اذ تظهر العديد من الاضواء التي قد تخفي مصائب تقنية يجب الاهتمام بها عبر الاتصال بالميكانيكي أو مراجعة الدفتر المساعد في السيارة. 1- النقل المفاجئ قد يزيد الضغط على التروس الداخلية مما سيدمر السيارة من الناحية التقنية.