سوبارو WRX 2015.. سيارة رياضية لقهر الجبال والثلوج من المعلوم أن سيارات "سوبارو" تعتبر من الأقوى رياضيا، فهي ذات عضلات وبنية قوية تتيح لك قهر جميع المطبات الطبيعية التي قد تتعرض لها أثناء القيادة. والجديد في الأمر، أن الشركة قررت اختبار سيارتها الجديدة التي سبق واطلقتها في معرض الولايات المتحدة للسيارة تحت اسم " WRX" 2015، وذلك في جبال ثلجية. واختارت الشركة جبال "واشنطن" المعروفة بسوء مناخها وطرقاتها الوعرة، مما شكل صدمة كبيرة لدى فريق العمل الذي توقع فشل هذه السيارة بالمهمة. ولأن السيارة مزودة بنظام قوة الجر النشط ATVC كانت النتيجة رائعة. فهذه السيارة الرياضية مزودة بمحرك "بوكسر تيربو" سعة 2.5 لتر الذي يولد قوة 300 حصان وقدرة عزم الدورات تصل الى 350 نيوتن، كما تأتي بنظام الدفع الرباعي وبناقل يدوي 6 سرعات وبناقل حركة لينيرترونيك الرياضي. وبفضل الاطارات الخارقة ذات الضغط المرتفع، استطاعت هذه السيارة تجاوز جميع العقبات الطبيعية، كما أنه لم يسجل أي انزلاق أو عدم توازن على الجليد. ومن مميزات هذا الاختبار، أنه أثبت قدرة السيارة على مقاومة الهواء والضباب فهي ذات تصميم انسيابي يتجاوز العواصف بسرعة فائقة لا يمكن التخفيف منها. وبالنسبة للهيكل الخارجي، فهو رياضي بامتياز اذ ان السيارة تأتي بجناح خلفي وغطاء محرك بفتحة كبيرة للتهوية، بالاضافة الى انها مزودة بمصابيح ضخمة تخترق الضباب. يذكر أن أبعاد السيارة تأتي على الشكل التالي: طول 4595 X عرض 1795 X إرتفاع 1475. ويشار الى أنه بالرغم من تساقط الثلوج، استطاعت هذه السيارة الوصول الى قمة جبل "واشنطن" من دون أي صعوبات تذكر. الا أن ما تفتقر له هو الأناقة من الداخل، فهي سيارة ذات فرش بسيط غير جاذب لمحبي العصرية. وبجميع الأحوال، تبقى شركة "سوبارو" رائدة في انتاج السيارات الرياضية ذات القدرة الخارقة بالرغم من عدم اهتمامها بالشكل الداخلي للسيارة الذي أصبح عاملا جاذبا للشباب ولمحبي التفحيط الذي يعنيهم شكل السيارة الداخلي وليس فقط قدراتها.