غوغل تطرح خرائطها دون اتصال إنترنت أعلنت شركة غوغل الثلاثاء أن خدمة الخرائط خاصتها أصبحت تدعم الملاحة دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، وذلك للنسخة الخاصة بنظام التشغيل آندرويد، في مسعى منها لتسهيل استخدام خرائطها في كثير من دول العالم التي لا يتوفر فيها إلى الآن اتصال موثوق بالإنترنت. وقالت غوغل في منشور على مدونتها الرسمية "ما يقرب من 60% من العالم اليوم ما يزال من دون شبكة إنترنت، وحتى في حال كان الوصول إلى الإنترنت متاحاً، ربما يكون متقطعاً، وهذا يعني أن الوصول السريع والسهل إلى المعلومات لا يزال غير ممكن لغالبية السكان". وأضافت الشركة أنه أصبح الآن بإمكان مستخدمي "غوغل مابس" على نظام آندرويد تنزيل خريطة لمساحة ما من العالم على الهاتف الذكي، ليُتاح لهم في المرة التالية الملاحة دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، سواء كان ذلك طريقاً سريعاً أو تحت الأرض في مواقف السيارات. ومع أن خرائط غوغل كانت توفر في السابق الخرائط دون الاتصال بالإنترنت، ولكن الآن أصبحت الملاحة ممكنة، والحصول على اتجاهات القيادة، والبحث عن أماكن محددة، فضلاً عن إمكانية العثور على معلومات مفيدة عن الأماكن، مثل ساعات العمل، ومعلومات الاتصال، وتقييمات المراجعات. وأوضحت غوغل أنه من الممكن تنزيل خريط لمساحة ما عن طريق البحث عن مدينة، أو منطقة، أو دولة، كما أوضحت أن الاختيار الافتراضي، سيتيح تنزيل الخرائط فقط عند الاتصال بشبكات "واي فاي" للحفاظ على بيانات الجوال. وكانت غوغل استعرضت إمكانات الخرائط الجديدة خلال مؤتمر المطورين الخاص بها في مايو (أيار) الماضي، وسيبدأ طرح الميزة الجديدة تدريجياً لمستخدمي خرائطها على نظام التشغيل آندرويد التابع لها أيضاً. ووعدت الشركة بجلب الميزة الجديدة إلى نظام "آي أو إس" المشغل لأجهزة شركة آبل قريباً، كما وعدت بجلب المزيد من المزايا التي لا تتطلب اتصالاً بالإنترنت مع مرور الوقت.