الاتحاد الأوروبي يهدد فولكس فاجن بسبب فضيحة سياراتها تهدد المفوضية الأوروبية مجموعة فولكس فاجن الألمانية للسيارات بعقوبات مالية بسبب ارتفاع قيم ثاني أكسيد الكربون في سياراتها. وقالت متحدثة باسم المفوضية الأوروبية الثلاثاء في بروكسل:" قبل أن نؤيد العقوبات نريد أن نرى ماذا ستقول فولكس فاجن". يذكر أن قواعد الاتحاد الأوروبي تنص على تحديد سقف لقيم ثاني أكسيد الكربون في عوادم السيارات الجديدة، وتتعرض الشركات التي تتجاوز منتجاتها هذه القيم لغرامات. وأوضحت المتحدثة أنه يجب الان أن تقدم فولكس فاجن بيانات "وإذا ثبت تقييمنا فسنواصل متابعة العملية". وأكدت المتحدثة أن ميجويل ارياس كانيت المفوض الأوروبي لشؤون المناخ والطاقة بعث بخطاب إلى ماتياس مولر رئيس فولكس فاجن، واضافت أن المفوضية ناشدت الشركة في هذا الخطاب تقديم توضيح حول " موديلات وعدد السيارات لدى فولكس فاجن المعنية بالمخالفات (الخاصة بتزييف قيم ثاني أكسيد الكربون)" كما ناشده توضيح "إلى أي مدى تم تقليل نسب ثاني أكسيد الكربون في عادم كل موديل". وتابعت المتحدثة أن كانيت ناشد مولر الرد على هذه الأسئلة في غضون عشرة أيام. وأشارت المتحدثة إلى أن المفوضية ملزمة كل عام بمراجعة البيانات الخاصة بانبعاثات المادة الضارة الصادرة من موديلات شركات السيارات وقالت :" هذا جزء من المراجعة السنوية لانبعاثات ثاني أكسيد الكربون". تجدر الإشارة إلى أن فولكس فاجن كانت قد كشفت النقاب قبل أيام عن عثورها أثناء مراجعة داخلية على وجود مخالفات في تحديد نسب ثاني أكسيد الكربون ومعدل استهلاكات الوقود في مئات الالاف من السيارات لتضاف هذه الفضيحة إلى فضحية التلاعب في قيم العوادم الصادرة من سيارات الشركة التي تعمل بالديزل.