اكتشاف كوكب صخري جديد خارج المجموعة الشمسية اكتشف علماء فلك كوكبا صخريا جديدا قريبا نسبيا من النظام الشمسي. وتم الإعلان عن هذا الاكتشاف، مؤخرا، خلال الاجتماع السنوي لشعبة الجمعية الفلكية الأمريكية لعلوم الكواكب الذي عقد في واشنطن. وحسب علماء الفلك، فإن هذا الكوكب، الذي يماثل حجمه تقريبا حجم الأرض، يبعد بحوالي 39 سنة ضوئية أو ما يعادل 230 تريليون ميل. وقال العلماء إن الكوكب، الذي لا يمكن أن توجد عليه الحياة بسبب ارتفاع درجة الحرارة فيه، سيحتاج الكثير من المراقبة والتتبع لمعرفة المزيد عن مداره. ويدور الكوكب المكتشف حديثا في مداره حول نجم قريب يدعى (جليسي 1132) وسمي على إسمه أيضا.