غوغل تطلق أداة للتحكم في معلوماتك الشخصية من مكان واحد أطلقت شركة غوغل أداة جديدة تتيح للمستخدم التحكم في معلوماته الشخصية التي تظهر عبر كافة خدمات غوغل على الإنترنت من مكان واحد. وقالت شركة غوغل إن الأداة الجديدة التي تحمل اسم "About Me" تسمح للمستخدمين بمراقبة ومتابعة جميع المعلومات التي يشاركونها مع الآخرين، وإدارة مستوى الخصوصية، داخل منصات غوغل. وتتيح الصفحة للمستخدم إضافة أو حذف معلومات حسب رغبته، وأي تغيير يحدث في معلومات المستخدم الشخصية سواء كانت إضافة أو إخفاء داخل الصفحة ستنعكس على جميع خدمات المستخدم المرتبطة بغوغل، بما في ذلك تطبيقات "هانغ آوتس" و"جي ميل" و"إنبوكس" وخدمات "بلاي" و"يوتيوب" و"غوغل درايف" و"غوغل بلس" وغيرها. وأوضحت الشركة إلى أن المستخدم يستطيع من خلال صفحة "About Me" إظهار وإخفاء ما يريده سواء مكان عمله أو رقم هاتفه أو عناوين البريد الإلكتروني أو جهات الاتصال الخاصة بالعمل والأماكن التي يزورها ومستوى التعليم، ويصعب على المستخدم تغيير الأسماء أو تاريخ الميلاد، بل يمكن فقط الاختيار بين حذفها أو إظهارها، بحسب موقع "تك كرانش".