أبل تُجهز لخدمة منافسة لـ"باي بال" لتحويل الأموال تجري شركة أبل محادثات مع عدة بنوك أمريكية كبيرة لتطوير نظام مدفوعات رقمية، والذي من شأنه السماح للناس إرسال الأموال إلى بعضهم البعض عبر هواتفهم، بشكل يشابه الخدمات التي تقدمها شركة باي بال PayPal والشركة التابعة لها فينمو Venmo. ووفقاً لآراء العديد من الأشخاص المطلعين على المحادثات فإنه ليس من الواضح بعد فيما إذا كانت أبل سوف تقوم باستخدام شبكات بطاقات الإئتمان ضمن خدمتها الجديدة كما هو الأمر مع خدمتها الحالية للدفع عبر الهاتف "أبل باي" أو سوف تستخدم طريقة أخرى. ورفضت متحدثة باسم شركة أبل التعليق عن الموضوع. ومن المحتمل أن هدف أبل من هذه الوسيلة الحصول على مزيد من المستخدمين لخدمتها الحالية للدفع النقال، بالإضافة لجعل هواتف آي فون أكثر فائدة بصفة عامة في حياة العملاء. وقد تسمح الطريقة الجديدة للدفع المباشرة من شخص لشخص عبر الهاتف المحمول للمستهلكين لاستخدام هواتف آي فون الخاصة بهم أو ساعات أبل الذكية لإرسال الأموال إلى حساب مصرفي لشخص آخر أو إرسال بطاقة خصم، ويبدو من المنطقي ان مثل تلك المدفوعات ستكون مرتبة بخدمة "أبل باي".