أسوس تطلق نظارة للواقع المعزز في 2016 أكدت شركة أسوس التايوانية على عزمها إطلاق نظارة للواقع المُحسّن في 2016، دون الكشف عن مزيد من التفاصيل. ولا يُعرف حتى الآن فيما إذا كانت النظارة الجديدة ستُنتج بالتعاون مع شركة مايكروسوفت، حيث دخلت أسوس قبل فترة في مُباحثات مع HoloLens، المملوكة لمايكروسوفت والتي تُنتج هذا النوع من النظارات بسعر 3000$، من أجل توفير نسخ أرخص يُمكن لأي مُستخدم الحصول عليها. ويختلف الواقع المُحسّن عن الواقع الافتراضي Virtual Reality، فالواقع المُحسّن يقوم بإضافة عناصر إلى المنظر الذي يشاهده المُستخدم، مثل عرض محتويات تنبيه جديد وصل إلى هاتفه. أما الواقع الافتراضي، فهو تفاعل مع مواد مُجهّزة لهذا الغرض مثل الألعاب التي يتم تغيير فيها زاوية الرؤية على حسب دوران وحركة رأس المُستخدم. وتطمح شركة أسوس أيضاً إلى توفير أول إنسان آلي خدمي من صناعتها، إلى جانب تطوير الأجهزة والهواتف الذكية.