5 علامات تدلّ على أنك مدمن واتس آب يحظى تطبيق "واتس آب" بشعبية لا مثيل لها لدى المستخدمين حول العالم، باعتبارها الوسيلة الأسرع من إجراء مكالمات هاتفية والأسهل والأوفر في التواصل مع الآخرين عبر دول العالم، حتى أصبحت عادة يمارسها المستخدم طوال اليوم. وبالاعتماد على تطبيق التراسل الشهير، بات عدد كبير من المستخدمين مهووسين به، ويمكن أن نطلق لقب "مدمن واتس آب" على الأشخاص الذين تظهر عليهم المؤشرات التالية، بحسب موقع مشابل الإلكتروني: 1- الخلط في الرد على الأخرين، نظراً لكثرة عدد المجموعات التي تشارك فيها، على الرغم من أنك الذي أنشأت معظمها. 2- متابعة تحديثات التطبيق أولاً بأول لمشاهدة الإضافات الجديدة حتى أثناء تواجدك بصحبة الأصدقاء، بجانب مراجعة التنبيهات طوال الوقت. 3- الإمساك بالهاتف باستمرار والتأكد من أن رسائلك قرأها الطرف الآخر، وانتظار رده بلهفة عند التأكد من قراءتها أو عتابه في حال تجاهلها. 4- تغيير صورة البروفايل وتعديل الحالة الشخصية يومياً. 5- آخر شيء تشاهده قبل الخلود إلى النوم وفور الاستيقاظ.