أزيد من 7 ملايين مغربي يستعملون يوميا “الفايسبوك” كشف تقرير لإدارة “فيسبوك”، عن الربع الثالث من هذا العام، أن 1.01 مليار شخص استخدموا شبكة التواصل الاجتماعي هذه يوميا خلال شهر شتنبر الماضي، وهو ما يزيد عن معدل العام الماضي بـ14%. ويوجد ضمن هذا العدد 7.4 مليون مغربي. ويبلغ الجمهور المتابع شهريا لشبكة التواصل الاجتماعي نحو 1.5 مليار شخص عادة. ويتصل 894 مليون شخص بمحتوى شبكة الـ”فيسبوك” يوميا عن طريق أجهزتهم المحمولة. وأضاف تقرير الشركة أن 500 مليون شخص تقريبا يتابعون مقاطع الفيديو على الشبكة يوميا. بمقدار ثمانية مليارات متابعة، وهو ما يزيد عن معدل شهر أبريل الماضي حينما بلغ عدد المتابعات 4 مليارات متابعة. كما أوضح التقرير، أنه وصلت إيرادات “الفيسبوك” إلى 4.3 مليار دولار وهو ما يزيد عن إيرادات العام الماضي بنسبة 45%. يذكر أن شبكة “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي أنشأها في فبراير عام 2004 “مارك زوكِربِرغ” حين كان في الـ19 من العمر، وكان يدرس آنذاك المعلوماتية وعلم النفس في جامعة هارفارد.