فيس بوك يدعو مستخدميه لاستخدام ألوان العلم الفرنسي بعد هجمات باريس فعَل موقع التواصل الاجتماعي الأكبر، فيس بوك، خاصية تسمح لمستخدميه بإضافة ألوان العلم الفرنسي لخلفية صورهم الشخصية على حساباتهم على الموقع، في إشارة لتضامنهم مع ضحايا هجمات باريس، التي اجتاحت المدينة الفرنسية، أمس الجمعة، وأسفرت عن مقتل أكثر من 150 شخصاً. ويشجع فيس بوك مستخدميه على تخصيص صورهم لـ "إظهار الدعم لفرنسا، ولمواطني باريس، بعد سلسلة أحداث العنف الممنهجة التي عصفت بالبلاد الليلة الماضية"، بحسب ما أفاد موقع "ميرور" البريطاني، اليوم السبت. ونشر مؤسس فيس بوك، مارك زوكربيرغ، رسالة على صفحته على الموقع قائلاً: "قلبي مع الجميع في باريس الليلة"، معتبراً أن "عنفاً كهذا ليس له مكان في أية مدينة أو دولة في العالم". وعند الضغط على ميزة Causes في فيس بوك، بوسع المستخدمين تخصيص صورهم الشخصية على الموقع، حيث سيجدون كلمة France، وباختيارها يمكنهم تغيير حجم صورتهم ووضعه تحت العلم الفرنسي. كما فعّل الموقع خدمة Safety Check، والتي شجع زوكربيرغ القاطنين في فرنسا على استخدامها قائلاً: "إذا كنت في باريس، بوسعك وضع إشارة تؤكد أنك بأمان، أو التحقق من وضع أقربائك أو أصدقائك". وتمكن هذه الخدمة المستخدمين من التحقق والعثور بسرعة والتواصل مع الأصدقاء المقيمين في تلك المنطقة من باريس، وبإمكان المستخدم بعد التحقق وضع إشارة على المستخدمين الآمنين لمعرفة باقي الأشخاص.