شرطي يوقف سيارة من دون سائق لغوغل بسبب بطئها الشديد اوقف شرطي أمريكي سيارة تسير من دون سائق من تصميم مجموعة غوغل، بسبب الإفراط في السير ببطء، على ما أظهرت صور نشرتها المجموعة الأمريكية العملاقة في مجال المعلوماتية. ونشرت المجموعة هذه الصورة الخميس، وعلقت عليها ساخرة "نظن أن البشر قليلاً ما يعترضهم عناصر الشرطة لهذا السبب". وقالت الشرطة في مدينة ماونتن فيو الواقعة في سيليكون فالي في كاليفورنيا حيث يقع مقر غوغل إن أحد عناصرها لاحظ وجود طابور من السيارات التي تؤخر حركتها سيارة تسير بسرعة 38 كيلومتراً في الساعة. وحين اقترب الشرطي من السيارة أدرك أنها سيارة من دون سائق من سيارات غوغل. وتحدد غوغل سرعة سياراتها عند هذا المستوى "لتعطي انطباعاً ودياً ولا تثير الذعر في الشوارع". وتعمل المجموعة منذ سنوات عدة على مشروع تصميم سيارات من دون سائق بدأت باختبارها في الطرقات الأمريكية. وتقول غوغل "نحن نعتز بأن سياراتنا لم تتلق حتى الآن أي مخالفة مرورية".