مع عودة الشتاء البارد.. ما هو الوقت اللازم لتسخين محرك السيارة !؟ مع عودة الشتاء والطقس البارد، حان الوقد لمعرفة المدة اللازمة لتسخين محرك السيارة قبل الانطلاق بها. وفي الحقيقة، يستوجب التمييز بين نوعين من المحركات: 1- المحركات التي تعمل بالحقن الالكتروني. 2- المحركات التي تعمل بالكربراتير. أولا، محركات تعمل بتقنية "الحقن الالكتروني" لا يتطلب تسخين المحرك أكثر من 30 ثانية لأن أجهزة "الحقن الإلكتروني" مزودة بمستشعرات لضبط كميات الوقود والهواء وتتحكم بخلطهما معا لتصل درجة حرارة المحرك للمطلوب. وعليه، يمكن الوصول الى قاعدة مبدئية أن جميع السيارات الحديثة لا تحتاج الى التسخين لمدة تذكر حيث انها لا تحتاج لذلك. ثانيا، محركات تعمل بنظام "الكربراتير" يقوم "الكربراتير" بضخ البنزين بطريقة ميكانيكية داخل غرفة الاحتراق، لتتم عملية الاشتعال داخل المحرك عن طريق توفير مزيج من الهواء والوقود بنسب محددة لرفع درجة حرارة المحرك. ولذلك قد تحتاج الى 60 ثانية قبل الانطلاق بالسيارة ليبدأ زيت المحرك في الصعود بعد وصوله إلى درجه حرارة مناسبة تسمح له بالتحرك داخل المحرك.