أودي برولوج أفانت.. سيارة مبتكرة مريحة ورياضية سيارة مميزة بسقفها المشدود وتصميمها المفعم بالأناقة والديناميكية، غنية بأحدث التقنيات المتطورة التي تعكس رؤية مستقبلية مبتكرة، تتمتع بتصميم جديد فياض بالأحاسيس، إليكم سيارة "أودي برولوج أفانت". إذ كشفت الشركة الرائدة في تصنيع السيارات أودي، في معرض جنيف الدولي للسيارات 2015، عن السيارة ذات الأبواب الخمسة التي يبلغ طول 5.11 متر وعرضها 1.97 متر. يسهم المفهوم التصميمي المميز لهيكلها في تعزيز مكانتها ضمن فئة السيارات الفاخرة. وتمتاز السيارة بخصائص رياضية متنوعة، وقدرات تقنية متطورة داخل السيارة وخارجها. ويمكن للسائق وثلاثة ركاب آخرين الاستمتاع بفخامة المقصورة الداخلية للسيارة عبر أحدث تقنيات الاتصال الرقمي وهندسة المعلومات والترفيه. هذه المصابيح الأمامية مجهزة بوحدة ليزرية للجهتين اليمنى واليسرى، بها أربعة ديودات ليزرية عالية الكثافة. وهذه الوحدة الرباعية تتحكم بالإضاءة العالية الكثافة لتقنية الليزر الزرقاء اللون، ومن ثم تحويل الشعاع الأزرق الى الأبيض عبر محول فوسفوري. أما التجهيز القياسي في R8 الجديدة فهو تقنية مصابيح LED الأمامية. وتأتي كل وظائف الإضاءة مع 37 وحدة LED لكل مصباح. حافظت لمسات المقصورة الداخلية الفاخرة على طابع ألوانها الغامقة. وهنا أيضاً، تتيح السيارة المتألقة تجربة جديدة؛ حيث تشكل هندسة الخطوط المستقيمة كلاً واحداً مع الشاشة ومفهوم التحكم. وتتكون المقدمة الثابتة للوحة القيادة من ثلاث شاشات تعمل باللمس. وعلاوة على ذلك، يمكن للسائق والركاب الثلاثة تكوين اتصال رقمي باستخدام شاشات تعتمد على تقنية الديودات العضوية الباعثة للضوء OLED. وفي لمسة مستوحاة من الكمبيوتر اللوحي في سيارة Audi Q7 الجديدة، تتيح شاشات OLED النحيلة للغاية والقابلة للانفصال في الجهة الخلفية من السيارة للركاب ميزة الحصول على المعلومات والترفيه حسب الطلب. تمتلك السيارة محركاً هجيناً مستوحى من محرك ’إي ترون كواترو‘ الخاص بسيارةAudi Q7 ، من شأنه تعزيز الأداء رفيع المستوى للسيارة. وينتج نظام الطاقة قوة تعادل 455 حصان عبر محرك 3.0 TDI والمحرك الكهربائي في تركيبة تجعل السيارة تتسارع من الثبات إلى السرعة 100 كيلومتر في الساعة خلال 5.1 ثانية. كما يمكن للسيارة أن تقطع 54 كيلومتراً اعتماداً على طاقتها الكهربائية البحتة. وتم تزويد هيكل السيارة (الشاسيه) بنظام تعليق هوائي متكيف ونظام دفع رباعي ديناميكي جمع الراحة واللمسات الرياضية والتحكم بالقيادة والثبات على الطريق في مستوى أداء جديد.