بالفيديو: نيسان تعرض نسخة ورقية من سيارة جوك احتفلت نيسان بالذكرى الـ 5 لإطلاق سيارة جوك، وذلك من خلال صنع نسخة طبق الأصل من الورق، وفق ما أظهر فيديو نشرته الشركة اليابانية على قناتها على يوتيوب. وذكر موقع "ستاف" الإلكتروني أن الفنان البريطاني أوين غلايدرسليف صمم هذه النسخة الاستثنائية من جوك بأكثر من 2000 قطعة ورقية، مشيراً إلى أنه عمل أكثر من 200 ساعة. وتم تصميم جوك من الورق المُقوّى بطريقة الأوريغامي في إشارة إلى الإرث الياباني العريق الذي تحمله نيسان، وباستخدام مسطرة حديدية وشفرة فقط. وقالت الشركة اليابانية أنها باعت 700 ألف سيارة جوك في أنحاء العالم منذ إطلاقها في أكتوبر (تشرين الأول) عام 2010، لافتة إلى أن بدأت تطوير الجيل الثاني من جوك والذي سيتم تصنيعه في مصنع نيسان في سندرلاند، بالمملكة المتحدة.