بالصور: أمريكا توافق على صنع طائرة شحن ثورية حصلت شركة "لوكهيد مارتن" على موافقة إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية للبدء في صنع طائرة هجينة ثورية، من المقرر طرحها عام 2018، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل". وقالت الصحيفة البريطانية على موقعها الإلكتروني إن الطائرة "إل إتش إم 1" قادرة على نقل البضائع الثقيلة إلى الأماكن النائية، وذلك باستخدام وقود أقل من أي طائرة شحن متوفرة حالياً، فضلاً عن قدرتها على الهبوط على أي نوع من المسطحات، سواء الرمل، أو الثلج، أو حتى المياه. وذكرت "لوكهيد مارتن" أن الطائرة المليئة بالهيليوم قادرة على نقل حمولة تقدر بنحو 20 طناً، لكن يمكن رفع حجمها إلى حجم ملعب لكرة القدم، بحيث تستطيع استيعاب نحو 500 طن من الحمولة. وأضافت أن سعة الطائرة من الوقود تبلغ 5 آلاف غالون بما يسمح لها الطيران لمسافة 1400 ميل، والوصول إلى سرعة 60 عقدة. ولفتت ديلي ميل إلى أن سعر "إل إتش إم 1" التي يمكن أن تشكل ثورة في عالم الشحن الجوي يبلغ نحو 40 مليون دولار، مشيرةً إلى أن "لوكهيد مارتن" تستطيع تحويلها إلى طائرة عسكرية في حال طُلب منها ذلك.