كيف تنشئ قناة على تيليغرام؟ بدأت العديد من الشركات والمؤسسات في الآونة الأخيرة الاعتماد على قنوات تيليغرام من أجل الوصول إلى المتابعين، فلم يعد الأمر يقتصر على الشبكات الاجتماعية مثل فيس بوك وتويتر وغيرها، بل أصبح بالإمكان الوصول إلى المستخدم بطرق أكثر تطور وفائدة وراحة. أحد الطرق المميزة هي قنوات تيليجرام، والتي يمكن إنشاؤها بسهولة من قِبل أي مستخدم لخدمة تيليغرام، فيمكن ذلك عن طريق التطبيق الخاص بالخدمة لأجهزة الحاسب عبر الضغط على زر إنشاء رسالة جديدة ومن ثم اختيار "New Channel"، وبعد ذلك يتم إدخال اسم القناة ووصفها، وبعد ذلك يتم اختيار نوع النقاة هل هي خاصة أم عامة، وفي حال كانت عامة يمكن اختار اسم مختصر للقناة لسهولة الوصول إليها. وبالنسبة لمستخدمي الخدمة على الأجهزة المحمولة، يمكن إنشاء القناة بأسلوبٍ مشابه عن طريق الضغط على زر إنشاء رسالة جديدة، ومن ثم اختيار "New Channel"، وبعد ذلك ستظهر نافذة تقدّم لمحة عامة عن هذه الميزة، يتم الضغط على "Create Channel"، ثم تعبئة المعلومات بشكل مماثل لما تم على أجهزة الحاسب.