ياهو تمنع مستخدمي إضافات حجب الإعلانات من استخدام بريدها أشارت الكثير من المشاركات على شبكات التواصل الاجتماعي تويتر وفيس بوك إلى أن ياهو Yahoo بدأت بمنع مستخدمي إضافات حجب الإعلانات على المتصفحات من الوصول إلى حسابات بريدهم الإلكتروني في ياهو. ورصد موقع Digiday مشاركة داخل منتديات الدعم الفني لإضافة Adblock Plus الشهيرة ذكر صاحبها أنه لم يتمكن من الدخول إلى حسابه في بريد ياهو Yahoo Mail باستخدام مُتصفحي جوجل كروم وفايرفوكس، حيث ظهرت رسالة تُخبره بضرورة إيقاف عمل إضافة حجب الإعلانات ليتمكن من الدخول. ولاحظ المُستخدمون الذين ظهرت لهم هذه الرسالة أن بريد ياهو يقوم بتحويلهم إلى صفحة تحوي في رابطها على متغيّر يشرح السبب reason=ADBLK_TRAP، حيث تم إسناد السبب إلى استخدام إضافة لحجب الإعلانات. وقال Andrei Herasimchuk، مدير قسم التصميم سابقًا في ياهو وتويتر، على حسابه في تويتر إنه يعاني من نفس المُشكلة ولم يتمكن من الدخول إلى حسابه إلا بعد القيام بإيقاف عمل الإضافات. ولم تعلّق ياهو حتى الآن على هذه المشكلة أو السبب الذي يدفعها لهذا الحجب دون إخطار المُستخدمين قبل ذلك، إلا أن الكثير من المراقبين توقع أن الشركة تُحاول تحسين عائداتها من الإعلانات خصوصًا بعد انخفاض أرقامها خلال الربع المالي الأخير. ولا تعتبر ياهو الشركة الوحيدة التي قامت بحجب الوصول بسبب إضافات حجب الإعلانات، فصحيفة Washington Post بدأت بتجربة هذا الأمر أيضًا قبل فترة حسبما ذكر موقع buzzfeed.