أول معرض افتراضي للسيارات.. يفوق الخيال ! (فيديو) يبدو أن كل شيء سيتغير وليس فقط السيارات، حتى المعارض ستصبح مفعمة بالتكنولوجيا ونابضة بالابتكار، اذ اتفقت شركة "فولفو" مع "مايكروسفت" لإنتاج أول معرض للسيارات بالواقع الافتراضي باستخدام نظارة مايكروسوفت للواقع الافتراضي "هولولينس". وأوضحت شركة فولفو إنها تسعى للاستفادة من نظارة مايكروسوفت للواقع الافتراضي في الترويج لسياراتها من خلال هذا المعرض الذي يجمع بين الواقع الافتراضي والحقيقي في عرض وتسويق السيارات، من أجل أن يستكشف المستهلك قبل عملية الشراء على النموذج المفضل لديه والتعرف على مكونات السيارة الداخلية وأجزائها بالتفصيل، بالإضافة إلى رغبة الشركة في الاستفادة من هذه التكنولوجيا الجديدة وإطلاق خدمات جديدة في نماذجها المستقبلية. واستعرضت الشركتان خلال افتتاح المعرض الذي يتخذ من ريدموند بواشنطن مقراً له، في حضور حشد من المدعوين كيفية استخدام النظارة هولولينس في عرض السيارة على المستهلك قبل شرائه بتقنية الأبعاد الثلاثية ليستكشفها ويتعرف عليها من خلال ارتداء النظارة والتعرف على مكونات السيارة من الخارج والداخل مع إمكانية إضافة رغباته من ناحية اللون وخيارات أخرى. يشار الى أن هذه خدمة "هولولينس" مع سيارات فولفو لن تتوفر قريباً لدى وكلاء الشركة في جميع أنحاء العالم، فلا تزال هذه الخدمة في مراحلها الأولية، ومن السابق لأوانه الحديث عن موعد محدد لرؤيتها بشكل ملموس داخل معارض فولفو.