ما السبب وراء طول عمر السيارات الألمانية !؟ أظهرت أحدث البيانات الصادرة في ألمانيا ارتفاع متوسط عدد سنوات استعمال السيارات في ألمانيا. وذكر نادي السيارات الأوروبي "أوتو كلوب يوروبا" إن متوسط عمر سيارة من كل خمس سيارات تقريبا في ألمانيا يزيد عن 15 عاما. وتعد ألمانيا أكثر دول الاتحاد الأوروبي هوسا بالسيارات. كانت نسبة السيارات التي يزيد عمرها عن 15 سنة في ألمانيا منذ 5 سنوات 2ر14% فقط وفي 2008 كانت 4ر8% بحسب بيانات النادي المسؤول عن مراجعة بيانات تسجيل السيارات رسميا. وذكر النادي أن متوسط عمر السيارات على الطرق في ألمانيا بشكل عام يبلغ 9 سنوات وذلك بزيادة نسبتها 1ر11% منذ .2010 ومنذ خمس سنوات كان متوسط عمر السيارات على الطرق في ألمانيا 8 سنوات وكان 8ر6 سنة فقط في عام .1995 وبحسب نادي السيارات، فإن ارتفاع متوسط عمر السيارات أمر مثير للقلق، حيث قطع الكثير من السيارات حوالي 200 ألف كيلومتر ويميل أصحابها إلى الاقتصاد في تكاليف أعمال الصيانة والإصلاح المهمة. وتوجد السيارات الأقدم بشكل أساسي في ولاية براندنبرج والمناطق المحيطة بالعاصمة برلين. ويبلغ متوسط عمر السيارات في هذه الولاية 5ر9 سنة مقابل 7ر8 سنة في ولاية بافاريا الغنية جنوب ألمانيا. وبحسب البيانات، فإن أصحاب السيارات التي تزيد سعة محركها عن 4 لترات يميلون إلى الاحتفاظ بسياراتهم سنوات أطول تصل في المتوسط إلى 8ر13 سنة. وكذلك الحال بالنسبة للسيارات سعة 3 لترات التي تطول سنوات استخدامها. ويقول خبراء إن ارتفاع جودة السيارات خلال السنوات الأخيرة، دفع أصحابها إلى الاحتفاظ بها وقتا أطول.