من هي المرأة التي اخترعت WIFI بدون أن تستعمله.. ثم احتفى بها غوغل؟ احتفى محرك البحث الشهير غوغل، اليوم ، بالذكرى الـ 101 لميلاد الممثلة الأميركية هيدي لامار حيث، وكما العادة أضاف على الصفحة الرئيسية صورة “هيدي”، مع مقطع فيديو متحرك لأبرز أعمال النجمة التي ساهمت باختراع موجات الراديو. هيدي، لم تكن تدري أن اختراعها سيصير في يوم من الأيام الركن الأساس في اختراع الواي فاي والبلوتوث، وأي تقنية تعتمد على الأمواج. من هي هيدي لامار؟ هيدي لامار (9 نوفمبر 1913- 19 يناير 2000) هي ممثلة نمساوية أمريكية، تعتبر من أهم نجوم العقد من شركة مترو غولدوين ماير، هذه النجمة كانت عالمة رياضيات، ثم شاركت مع فريق بحثي في اختراع (موجات الراديو ذات الطيف الترددي الانتشاري – الواي فاي، البلوتوث). أما لاما كممثلة، فقد حققت شهرة عالمية من خلال دورها في فيلم “شمشون ودليلة” الذي مثّلت به عام 1949م، ثم تخلت على عالم هوليود لتتفرغ الى مجال البحث العلمي، فبعض العلماء يرون أنها المخترع الحقيقي لجهاز الهاتف المحمول، حيث سجلت ذلك في أميركا. وبعد عمر طويل، توفيت لامار في ولاية فلوريدا في 19 يناير 2000، عن عمر 86 عاما، حيث قالت الشرطة الأميركية آنذاك إن اصدقاء هيدي عثروا عليها متوفية في سريرها بمنزلها حيث كانت تعيش بمفردها.