تطبيق AppComparison للانتقال من أندرويد إلى ويندوز فون قد يرغب المستخدم لسببٍ من الأسباب بالانتقال من نظام تشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل إلى نظام تشغيل ويندوز فون التابع لشركة مايكروسوفت، ومن أجل ذلك فإن التطبيقات التي كان يستخدمها على أندرويد قد يفتقدها في حال انتقل إلى ويندوز فون دون التأكد من توافرها هناك. من أجل ذلك قامت شركة مايكروسوفت بتوفير تطبيق جديد يحمل اسم AppComparison داخل متجرغوغل بلاي، والذي يقوم بفحص هاتف المستخدم للعثور على كافة التطبيقات المثبتة، ثم يسأله عن فئة التطبيقات التي تهمه، ومن ثم يعرض جميع التطبيقات التي يتوفر منها نسخ رسمية على نظام ويندوز فون. وفي حال لم تكن بعض التطبيقات متوفرة بشكلٍ رسمي لنظام تشغيل ويندوز فون، فإن التطبيق يقوم بعرض أسماء تطبيقات بديلة تكافئها فيما يتعلق بالوظيفة، مع العلم أن العديد من التطبيقات الشهيرة لا تزال غير متوفرة لنظام تشغيل ويندوز فون، وبعضها الآخر موجود ولكن بميزات أقل مقارنةً بالنسخة الخاصة بنظامي أندرويد و iOS.