غوغل تشتري Bebop وتعين ديان غرين لقيادة الأعمال السحابية أعلنت شركة غوغل اليوم وفي خطوة مفاجئة عن انها ستشتري منصة تنمية المشاريع bebop وستقوم بتعيين مؤسستها ديان غرين كمديرة أعمال ومشاريع غوغل السحابية، وتعتبر غرين أحد مؤسسي شركة في إم وير VMware ورئيسة تنفيذية سابقة للشركة. وقامت غوغل بالإعلان عن الخطوة عبر تدوينة نشرها الرئيس التنفيذي لشركة غوغل سوندار بيتشاي ، والتي أشار فيها إلى انه سيتم توظيف غرين في عمل جديد في مشاريع غوغل السحابية المتكاملة. وستقوم غرين بإدارة فريق جديد يحوي جميع أعمال غوغل السحابية بما في ذلك خدمات غوغل للأعمال والشركات Google for Work ومنصة غوغل السحابية وتطبيقات غوغل. وتعتبر ديان غرين أحد مؤسسي شركة VMware، حيث شغلت منصب الرئيس التنفيذي للشركة منذ عام 1998 إلى عام 2008، كما خدمت سابقاً كعضوة مجلس إدارة في شركة غوغل لمدة ثلاث سنوات. كما أعلنت غوغل عن استحواذها على شركة bebop بيبوب الصغيرة والتي أسستها غرين، والتي تعتبر منصة تطوير لبناء وإدارة التطبيقات المؤسساتية. ولم تقم غوغل بالكشف عن الشروط المالية للاتفاق، وسيقوم فريق شركة بيبوب جنباً إلى جنب مع غرين بالانضمام إلى فريق غوغل عند إغلاق الصفقة. وتخطط شركة غوغل لدمج بيبوب ضمن العديد من المنتجات الأساسية، بما في ذلك نظام أندرويد وأجهزة الحاسب كروم بوك Chromebook وبريد جيميل Gmail ومحرر المستندات Docs وكذلك المنصة السحابة وأطر التطوير البرمجي Framework لخدمة الهواتف النقالة والشركات. وإلى جانب الحديث عن ترقية بعض المنتجات والإضافات التي قامت بجها غوغل هذا الاسبوع قام الرئيس التنفيذي لشركة غوغل سوندار بيتشاي بالتلميح إلى ان هنالك المزيد من الأمور التي ستحدث مستقبلاً لقسم الأعمال السحابية في الشركة. وكتب سوندار "هذا العمل الجديد سوف يجمع بين المنتج والهندسة والمبيعات والتسويق وسيسمح لنا بالتعامل بشكل أكثر تناسق وتكامل".