السيارات في فيلم جيمس بوند.. تفوق الخيال سبق أن ظهرت مجموعة من السيارات الرائعة في سلسلة أفلام جيمس بوند الشهيرة، وحظيت باعجاب كثيرين ممن شاهدوا الأفلام، وينتظر أن تظهر احدى سيارات أستون مارتن في الجزء الجديد " Spectre" وهي سيارة دي بي 10 DB10 – الرائعة. ولفتت تقارير إلى أن السيارة تم تصميمها خصيصاً لتناسب المشاهد الخاصة بذلك الجزء الجديد من سلسلة الأفلام، وجاءت تلك السيارة لتنضم الى قائمة طويلة من السيارات المميزة والمحبوبة التي ظهرت في كل أفلام جيمس بوند قبل أكثر من 50 عاماً. ومع هذا، لم تكن العلاقة بين أستون مارتن ومسؤولي الفيلم الشهير على ما يرام طوال الوقت، اذ سبق أن تعاون القائمون على صناعة الفيلم مع شركة بنيتلي في الفترة التي كان يتم فيها تصوير أجزاء الفيلم المستوحاة من روايات إيان فليمنغ. وسبق أن ظهرت سيارة دي بي 5 DB5 في فيلم Goldfinger انتاج عام 1964 وبعدها ظلت تظهر تلك السيارة تارة وتختفي تارة أخرى في أفلام جيمس بوند. وبعد فترة التسعينات التي استحوذت فيها سيارات بي إم دبليو على المشهد مع سلسلة أفلام جيمس بوند في تلك الفترة، عادت أستون مارتن من جديد بظهور احدى سياراتها في فيلم Die Another Day انتاج عام 2002 عبر سيارة فانكويش. ورغم الضرر البالغ الذي تعرض له هيكلها في المشهد الافتتاحي لفيلم Quantum of Solace، انتاج عام 2008، ما زالت تبدو سيارة دي بي إس رائعة. وبعد علامة أستون مارتن، كانت العلامة الأخرى الأكثر ارتباطا بسلسلة أفلام جيمس بوند هي علامة لوتس التي ظهرت سياراتها الرائعة اسبريت إس 1 الرياضية في فيلم The Spy Who Loved Me الذي تم انتاجه في العام 1977. وتم تحويل اسبريت إلى غواصة في وقت لاحق، وظهرت نسخ أحدث من تلك السيارة في مجموعة أفلام لاحقة لجيمس بوند مثل For Your Eyes Only انتاج 1981. كما سبق أن ظهرت في أفلام جيمس بوند سيارات رائعة مثل جاغوار إكس كي آر المزودة بصواريخ، قذائف ومدافع رشاشة. وفي أحدث الأجزاء، تظهر سيارة سي- إكس 75 فائقة الإمكانات من انتاج جاغوار كذلك وهي تجوب بقوة شوارع روما.