بالصور: أبرز 8 أجهزة ذكية ربما لم تستخدمها بعد تزخر الأسواق بالعديد من الأجهزة الذكية المرتبط أغلبها بالهاتف الذكي لتذكير المستخدم بالقيام بمهمة معينة قد ينساها خلال يومه. نستعرض فيما يلي أبرز 8 أجهزة ذكية ربما لم تخطر على بال أي مستخدم أن يتطرق إليها. 1- الكوب الذكي "Pryme Vessel" هذا الكوب يُقترن بالهاتف الذكي "آي فون" و"أندرويد" عن طريق البلوتوث من أجل أن يخبر الشخص بكمية الماء الواجب تناولها خلال اليوم، وعن طريق تطبيق معين يُدرج المستخدم بيانات خاصة به تشمل (الطول والوزن والعمر والجنس وغيرها من التفاصيل المتعلقة بالمستخدم) ومن ثم يعرض التطبيق كمية الماء التي ينبغي على الشخص تناولها. ويرسل التطبيق تنبيهاً عبر الهاتف الذكي لموعد تناول المياه. 2- حامل البيض الذكي "Egg Minder" هذا الحامل الذكي يرتبط بالهاتف الذكي، ليخبر المستخدم بواسطة تنبيه على شاشة الهاتف عن البيض الفاسد من الصالح لتناوله، من خلال مصابيح إل إي دي، تسلط الضوء على البيض الفاسد. 3- المرحاض الذكي "Lixil Satis" ابتكرت اليابان مرحاضاً ذكياً يقترن بالهاتف الذكي العامل بنظام أندرويد عن طريق تقنية البلوتوث وتطبيق معين، حيث يقوم المرحاض بتسخين المقعد قبل دخول الشخص للقضاء على جميع أنواع البكتيريا الموجودة به، ورفعه تلقائياً دون لمسه، بجانب تشغيل موسيقى داخل الحمام. 4- الحبل الذكي "Smart Rope" حبل ذكي مزود بمجموعة من الأجهزة الاستشعارية داخل المقبض، يقترن بالهاتف الذكي عن طريق تطبيق وبلوتوث ليرسل للمستخدم مجموعة من البيانات، ويتضمن الحبل 23 مصباح إل إي دي داخل الحبل ليعرض عدد القفزات وعدد السعرات الحرارية المحروقة في كل مرة. وينبغي على المستخدم شحن الحبل قبل كل استخدام. 5- مصباح وسماعات "Twist" مصباح إضاءة ذكي مدمج بداخله سماعات لبث الموسيقى يمكن ضبطه وتحديد الأغاني المرغوب في سماعها. 6- فرشاة ذكية "أورال بي" تقترن بالهاتف الذكي عن طريق البلوتوث لتخبر المستخدم حال نسيانه استخدام الفرشاة وكيفية استخدامها بالشكل الصحيح ومقدار الضغط على أسنانها. 7- شوكة ذكية "Hapifork" هذه الشوكة الذكية تضبط السلوك الغذائي للمستخدم من خلال تنبيه الفرد بتناول الطعام ببطء حال الإسراع عن طريق اهتزازة سريعة، تهدف إلى تعويد الشخص على طريقة أكل صحية وتحسين عملية الهضم وبالتالي خسارة الوزن الزائد. 8- مقلاة ذكية "SmartyPan" تعتبر أول مقلاة ذكية في العالم، ترتبط بالهاتف الذكي عن طريق تقنية البلوتوث وتطبيق يعطي المستخدم في الوقت الحقيقي الأحجام والكميات المناسبة الواجب وضعها في المقلاة، مع إخباره بدرجة الحرارة المناسبة لطهي الطعام كل حسب نوعه.