أفضل أرخص 10 أجهزة أندرويد لوحية لعام 2015 في الوقت الذي تروج فيه شركات التقنية الشهيرة لأجهزتها اللوحية المتطورة، تتوفر أجهزة لوحية معقولة السعر تُلبي احتياجات المستخدم العادي وتناسب دخله المحدود. نستعرض فيما يلي أبرز أرخص أجهزة أندرويد اللوحية التي يمكن اقتنائها هذا العام أو شرائها كهدية لحبيب أو صديق بمناسبة قدوم العام الجديد، وفي الوقت ذاته تفي بالغرضين، إرضاء الآخر وإرضاء "جيبك"، بحسب موقع "أندرويد أوثوريتي" المعني بأخبار أندرويد: 1- انفيديا "شيلد تابلت كيه "1 بسعر 199.99 دولاراً أحدث الإصدارات ضمن هذه القائمة، يتميز بشاشة عرض 8 بوصة بدقة وضوح 1920×1200 بكسل، ومعالج رباعي بتردد 2.2 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة، وكاميرا خلفية وأمامية بدقتي 5 ميغابكسل كل على حدة، وبطارية 1975 ميللي أمبير، ويعمل بنظام "أندرويد لولي بوب"، ويتضمن قلم ضوئي. 2- سامسونغ "غالاكسي تاب برو 8.4" بسعر 223 دولار على الرغم من أنه سعره يزيد قليلاً عن 200 دولار، إلا أنه من الصعب تجاهله كونه يتمتع بمواصفات تقنية عالية ويقل سعره عن بقية الأجهزة عالية المواصفات، لذا يمكن أن يندرج ضمن هذه الفئة. من مواصفاته شاشة 8.4 بوصة بدقة 2560×1600 بكسل، بمعالج رباعي النواة 2.3 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 و32 غيغابايت قابلة للزيادة، وكاميرتين 8 و2 ميغابكسل على التوالي، وبطارية 4800 ميللي أمبير، يعمل بنظام "أندرويد كيت كات"، وستتم ترقيته إلى "أندرويد لولي بوب بنهاية 2015. 3- أسوس "زين باد إس 8.0" بسعر 199 دولاراً بشاشة عرض 8 بوصة بدقة 2048×1536 بكسل، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.8 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية سعتها 32 غيغابايت قابلة للزيادة، وكاميرتين خلفية وأمامية بدقتي 8 و5 ميغابكسل على التوالي، وبطارية 4000 ميللي أمبير، يعمل بنظام "أندرويد لولي بوب". 4- "نيكسوس 7" 2013 بسعر 129 دولاراً على الرغم من مرور عامين على طرحه بالأسواق، إلا أنه لا يزال يحتفظ بتألقه ومكانته كأحد أفضل الأجهزة اللوحية التي يمكن اقتنائها. ومن مواصفاته شاشة 7 بوصة بدقة 1920×1200 بكسل، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.5 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية إما 16 أو 32 غيغابايت، كاميرا خلفية وأمامية بدقتي 5 و1.2 ميغابكسل على التوالي، وبطارية 3950 ميللي أمبير، يعمل بأحدث نظام أندرويد "مارشميلو". 5- "ديل فينو 8" بسعر 129 دولاراً بشاشة 8 بوصة بدقة 1920×1200 بكسل جيدة لمشاهدة الفيديو والأفلام وممارسة الألعاب، ومزود بمعالج رباعي النواة بتردد 2.1 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، قابلة للزيادة، وكاميرتين 5 و1.2 ميغابكسل على التوالي، وبطارية 4550 ميللي أمبير، ويعمل بنظام "أندرويد كيت كات". 6- جهاز إل جي "جي باد 2" بسعر 189 دولاراً أحد أجهزة الشركة الحديثة متوسطة الأداء والسعر أيضاً، يأتي بمساحة تخزين سحابية مجانية بجانب تطبيقات من أوفيس. يأتي بشاشة 8 بوصة بدقة 1280×800 بكسل، ومعالج رباعي بتردد 1.2 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 1.5 غيغابايت، وسعة تخزين 16 غيغابايت قابلة للزيادة، بكاميرتين 5 و1.3 ميغابكسل على التوالي، ببطارية 4200 ميللي أمبير، يعمل بنظام "أندرويد لولي بوب". 7- "أيسر أيكونيا تاب 8" بسعر 159 دولار يعد خياراً مثالياً للراغبين في سعر منخفض ومواصفات عالية وأداء متفوق، فيأتي بشاشة عرض 8 بوصة بدقة 1920×1200، بمعالج رباعي النواة بتردد 1.3 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 و32 غيغابايت، قابلة للزيادة، وكاميرتين 5 و2 ميغابكسل على التوالي، وبطارية 4600 ميللي أمبير، ويعمل بنظام "أندرويد كيت كات" 8- "أمازون كيندل فاير لاين" بسعر 49.99 دولاراً أرخص الأجهزة ضمن هذه القائمة. يأتي بشاشة 7 بوصة بدقة 1024×600 بكسل، ومعالج رباعي النواة 1.2 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت قابلة للزيادة، وكاميرتين أحدهما 2 ميغابكسل، وبطارية قادرة على العمل 7 ساعات، ويعمل بنظام "فاير أو إس 5". 9- جهاز "لينوفو تاب 2- إيه 10" بسعر 179 دولاراً لديه العديد من المميزات مقارنة ببقية أجهزة القائمة، أبرزها الجهاز الوحيد الذي أطلق عام 2015، بشاشة عرض 10 بوصات يتميز بنظام صوتي سينمائي، ليمنح تجربة صوتية واضحة ونقية. ويأتي الجهاز بشاشة 10.1 بوصة بدقة 1920×1200 بكسل، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.7 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة، وكاميرتين 8 و5 ميغابكسل، وبطارية ضخمة 7000 ميللي أمبير، ويعمل بنظام "أندرويد كيت كات". 10- جهاز "تشاومي مي باد" بسعر 195.99 دولاراً لا يتوفر في كافة متاجر العالم، بل في متاجر أسواق مختارة، ويأتي بشاشة عرض 8 بوصة بدقة 2048×1536 بكسل، ومعالج رباعي 2.2 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين إما 16 و64 غيغابايت، قابلة للزيادة، وكاميرتين 8 و5 ميغابكسل، وبطارية 6700 ميللي أمبير، ويعمل بنظام "MIUI 7" خاص بالشركة لكنه يعتمد على "أندرويد لولي بوب".