بالصور: أول هاتف ذكي "سيجارة" في العالم كشفت شركة أمريكية الستار عن أول هاتف ذكي في العالم مدمج به سيجارة إلكترونية، ليتيح للمستخدم التدخين من خلاله، بجانب وظائفه الأساسية كهاتف ذكي. ووصفت شركة "Vaporcade" التي تتخذ من لوس أنجليس مقراً لها، هاتفها الذكي بأنه "الأول من نوعه في العالم" الذي يسمح للمستخدمين بالتدخين من خلاله بفضل خرطوشة التدخين والمبسم المدمج بداخله، بحسب موقع "ديجيتال تريندز" المعني بالأخبار التقنية. وكما يتضح من الصور، فإن الجزء الخاص بالسيجارة الإلكترونية يقع في الجزء العلوي من الهاتف ويبلغ طولها 3 سنتيمتراً، وتأتي بـ30 طعم مختلف لإرضاء أذواق جميع المستخدمين، كما يمكن للمستخدم إطالة جزء السيجارة الإلكترونية المدمجة بالهاتف إلى 15 سنتيمتراً. يتوفر الهاتف الذي يحمل اسم "Jupiter" بنسختين وكلاهما يأتي بشاشة عرض قياسها 5.3 بوصة، ويبدأ سعر الهاتف "جوبيتر" الداعم لشبكات الجيل الثالث "ثري جي" من 299 دولاراً أمريكياً، بينما يبدأ سعر النسخة الداعمة لشبكات الجيل الرابع "إل تي إي" من 499 دولاراً أمريكياً، وبإمكان المستخدم طلبه مسبقاً، وسيتم الحصول عليها الشهر المقبل. وبالنسبة للمواصفات التقنية للهاتف، فلم تفصح الشركة الكثير عنها، سوى أنه يعمل بنظام أندرويد "كيت كات"، ومدمج به شريط إضاءة "إل إي دي" حول جوانب الهاتف بأكملها. وأوضح الموقع أن الهاتف ربما يلقى انتقادات واسعة من قبل الكثير سواء المستخدمين أو السلطات وربما يواجه منعه في بعض الأماكن ووسائل المواصلات، نظراً لأضراره الصحية على حامله وعلى الآخرين من حوله، ولم تتطرق الشركة حول سلامة البطارية وكيفية عملها مع السيجارة الإلكترونية المدمجة في الهاتف.