خفض سعر "غالاكسي فيو" من 600 إلى 100 دولار عرضت شركة أمازون جهاز سامسونغ اللوحي العملاق "غالاكسي فيو" في متاجرها الإلكترونية للتجزئة بسعر 100 دولار، بعدما كان سعره الأصلي 599.99 دولاراً أمريكياً، لينخفض سعر أكبر جهاز لوحي أندرويد بنسبة 17% في أقل من شهر من طرحه رسمياً بالأسواق. وفسّر بعض الخبراء خفض سعر الجهاز على هذا النحو، باقتراب مناسبة حلول عام جديد، حيث تكثر الهدايا، وتسعى سامسونغ لجذب أكبر شريحة من المتسوقين، لاسيما بعدما أطلقت أبل جهازها العملاق أيضاً "آي باد برو". ويعتبر هذا العرض مثالياً جداً لاستقطاب عدد كبير جداً من المشترين، خصوصاً أن الجهاز يتمتع بشاشة عرض عائلية كبيرة ودقة وضوح عالية يبلغ قطر شاشته 18.4 بوصة بدقة وضوح 1080×1920 بكسل، ناهيك عن المواصفات التقنية الداخلية من معالج ثماني النواة بتردد 1.6 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت، قابلة للزيادة عبر منفذ "مايكرو إس دي". بالإضافة إلى ذلك، يحتوي الجهاز على كاميرا أ/امية 2.1 ميغابكسل، وبطارية سعتها 5700 ميللي أمبير/ ساعة قادرة على العمل لمدة 8 ساعات، كما يدعم تقنية الاتصال اللاسلكي، بحسب موقع "فون آرينا".