''رينج روفر'' تعبر جسراً من الورق نشرت شركة لاند روفر فيديو لسيارتها الشهيرة "رينج روفر" أثناء تسلقها جسراً مصنوعاً من الورق، وذلك لمناسبة الذكرى الـ 45 لتأسيسها، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الحدث الذي وُصف بالتاريخي أُقيم في الصين، وقد استغرق بناء الجسر بواسطة الورق على طريقة الأوريغامي اليابانية نحو 3 أيام، مشيرةً إلى أن وزن أحدث طراز من السيارة الشهيرة يبلغ 2347 كيلوغرام. وأضافت الصحيفة أن الجسر من تصميم الفنان ستيف ميسام، موضحة أن طوله 5 أمتار، وهو مصنوع من 54 ألف قطعة ورقية.