هكذا تستمتع بقيادة سيارتك في الشتاء من قال أن القيادة في الشتاء غير ممتعة؟ فقد تكون سعيداً اذا التزمت ببعض الشروط الأساسية للمحافظة على سلامتك على الطرقات لابعاد حوادث السير عنك. 4- الانعطافات يجب على قائد السيارة بقدر المستطاع تجنب الانعطافات الحادة، والتي من الممكن للإطارات ألا تتحملها نظرًا لكون الأرض مبللة، لذلك يُنصح الانعطاف بهدوء شديد، حتى لا تتزحلق إطارات السيارة أو يصعب السيطرة عليها، وهو الأمر الذي قد يؤدي إلى بعض الحوادث على الطرق السريعة. 3- الأراضي الترابية على الرغم من كون الأراضي الترابية يُنصح بتجنبها عادة، كونها تُطيل من وقت إيقاف السيارة بعد استخدام المكابح، إلا أن عند سقوط الأمطار تصبح تلك الأجواء والشوارع الترابية هى الأنسب، خاصة وأن الطين يساعد قائد السيارة على إيقافها بشكل سريع، دون الحاجة لمزيد من الوقت لتوقيفها تمامًا. 2- السرعة على قائد السيارة أن يتحرك بسرعات متوسطة وبطيئة؛ حتى يتمكن من تفادي أي خطر بشكل سريع وفوري، ولذلك يفضل القيادة بسرعة لا تتجاوز 80 كم في الساعة، ومن ثم يمكن لقائد المركبة التعامل مع أي مستجدات في الطريق ولديه الوقت الكافي للتحكم بالسيارة على الأراضي المبللة. 1- ماساحات الزجاج الأمامي لابد من التأكد من سلامة الماسحات الأمامية؛ للتفاعل مع الأمطار ومسحها أول بأول، كما يفضل الاعتماد على ماسح الزجاج الخلفي إن وجد؛ حتى يتثنى لقائد السيارة التركيز في كافة جوانب الطريق ومشاهدة كافة الزوايا خلف المركبة.