"ويندوز" يطفئ شمعته الثلاثين يطفئ نظام التشغيل “ويندوز”، الذي أطلقته شركة مايكروسوفت عام 1985، الرائدة في صناعة البرمجيات حول العالم، شمعته الثلاثين، في نوفمبر الجاري. وبدأ “ويندوز” رحلته في عالم التكنولوجيا كواجهة رسومية لمايكروسوفت دوس، استجابة للاهتمام المتزايد آنذاك في الواجهات الرسومية للحواسيب. وسيطر ويندوز على سوق الحاسبات الشخصية في العالم، حيث بلغت حصته ما يزيد عن 90 % من السوق، متفوقا على نظام التشغيل “ماك” الذي صدر في عام 1984، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. إلا أن نظام التشغيل “ويندوز” تطور كثير خلال العقود الثلاثة الماضية، حيث خاضت مايكروسوفت معركة التسابق على إنتاج أحدث البرمجيات، لا سيما في ظل تنامي الهواتف الذكية واللوحية التي اجتاحت العالم في السنوات الأخيرة. وأطلقت الشركة هذا العام ويندوز 10، كما أطلقت أحدث نظام للهواتف “ويندوز فون 8.1”، بالإضافة إلى إصدار جديد للخوادم تحت اسم “ويندوز سيرفر 2012R2”.