عام 2015 هو الأكثر سخونة منذ عام 1880 كشف تقرير لإدارة المحيطات والغلاف الجوي الأمريكية أن العام الجاري هو العام الأكثر سخونة لتسجيله أكثر درجات الحرارة ارتفاعا على الاطلاق منذ ما يزيد عن 130 عاما. ووفقا للتقرير الذي صدر الاربعاء 18 نوفمبر، فإن الأشهر العشرة الأولى من العام 2015 كانت الأكثر سخونة وخاصة شهر أكتوبر الذي سجل رقما قياسيا بكونه الشهر الاكثر دفئاً بين أمثاله منذ بدء بيانات درجات الحرارة في العام 1880. وفي المقابل لم يسجل شهرا ينايرأرقاما قياسية لدرجات الحرارة الشهرية على وجه الكوكب، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وبلغ ارتفاع درجة الحرارة فوق اليابسة وعلى وجه المحيطات إلى الآن فوق المعدل المتوسط المسجل في القرن العشرين 0.86 درجة مئوية. يذكر أن مؤتمر الأمم المتحدة حول المناخ سينعقد في “بورجيه” شمال العاصمة الفرنسية باريس من 30 نوفمبر/تشرين الثاني الى 11 ديسمبر. وذلك بهدف الوصول إلى اتفاق عالمي بين 195 دولة تحت اشراف الأمم المتحدة للحد من ارتفاع حرارة الكوكب بدرجتين مئويتين بالمقارنة مع حقبة ما قبل الثورة الصناعية.