طاولة تشحن هاتفك الذكي من فنجان قهوتك صممت مختبرات إيكيا طاولة منزلية ذكية تُسخر الحرارة الصادرة من سخونة أواني الطعام والشراب لتحولها إلى طاقة كهربائية تستخدم في شحن الأجهزة الذكية. وأوضح الباحثون في مختبرات إيكيا "لاب سبيس 10" في كوبنهاغن، أنهم استفادوا من "تسخير الحرارة" في إنتاج طاولات لديها القدرة على تحويل أي طاقة حرارية مهدرة ناتجة سواء من أكواب القهوة أو الشاي أو أي من المشروبات الساخنة و أواني الطعام الساخنة أو أجهزة الكمبيوتر الموضوعة فوقها، إلى طاقة كهربائية يُستفاد منها. وأعرب الباحثون عن تفاؤلهم قائلين "تخيل أن كوب القهوة الصباحي الذي تحتاجه مع بداية يومك لإنعاشك، لن يشحن جسمك فقط بالطاقة، أيضاً هاتفك الذكي معك!"، بحسب موقع "ديجيتال تريندز". وتتعاون حالياً مختبرات إيكيا مع شركة "ألفابت إينيرجي" المتخصصة في إنتاج مولدات للطاقة الحرارية باستخدام مواد تعتمد على تكنولوجيا النانو، لإنتاج طاولات بأشكال وأحجام مختلفة تتناسب مع المنازل والمكاتب لتحويل أي جهاز أو إناء يصدر سخونة وتخزينها داخل بطارية مدمجة داخل الطاولة لاستخدامها في شحن الأجهزة الإلكترونية لاسلكياً عن طريق "وسادة" لها مكان مخصص في الطاولة لوضع الجهاز المراد شحنه فوقها.