الصين تبني أكبر مركز لاستنساخ الحيوانات في العالم ذكر تقرير إخباري اليوم الثلاثاء أنه من المقرر أن يتم بناء أكبر مركز لاستنساخ الحيوانات في مدينة تيانجين الساحلية الواقعة شمالي الصين، وذلك بحسب اتفاق وقع عليه علماء صينيون. ومن المقرر أن يعمل المركز، وهو تحت الانشاء حالياً في "منطقة تيانجين للتنمية الاقتصادية والتكنولوجية" التابعة للحكومة، على استنساخ حيوانات من بينها الكلاب البوليسية والكلاب الاليفة والماشية وخيول السباقات، كما أنه من المخطط أن يقام في المجمع مختبر للاستنساخ وبنك للجينات ومركز لتعليم للعلوم. وأفادت "وكالة أنباء الصين الجديدة" (شينخوا) بأن الحيوانات سيتم استخدامها في الخدمات التجارية من أجل تحسين السلالات وزيادة المعروض من المنتجات الغذائية لتلبية طلبات المستهلكين. سيقوم المركز في البداية بإنتاج 100 ألف من أجنة الماشية سنوياً، وسيهدف إلى زيادة العدد إلى مليون. وأوضح التقرير أنه من المقرر أن يتم الانتهاء من المبنى الرئيسي بحلول يونيو (حزيران) المقبل، وذلك بعد التوقيع على الاتفاق يوم الجمعة الماضي.