عند تجاوز المطبات بسرعة.. هذا ما يحصل لسيارتك هل تتجاوز المطبات بسرعة؟ حسنا، اليك هذه المعلومات يا عزيزي: 1- تتأثر العجلات أحياناً بالأمور التي يمكن أن تلمسها من الأرض، وإذا كنت تقود سيارة رياضية تتمتع بجنوط كبيرة الحجم. 2- تكون المطبات مرتفعة بعض الشيئ، ما يؤدي إلى تلامسها مع العادم. في هذه الحالة، قد يصاب هذا الأخير باعوجاجات غير محببة أو بمشاكل قد تمنعك من إكمال سيرك. 3- تتضمن السيارة نظام يتألف من قطع عدة مسؤولة عن امتصاص الصدمات لاسيما الاهتزازات الناتجة عن بعض الحصى المتواجدة في الطريق أو عن العيوب التي تتواجد على الإسفلة. هذا النظام يتضرر بشكل كبير عندما تقوم بتخطي المطبات بسرعة فتشعر بأن السيارة قد قفزت. 4- بسبب تضرر نظام امتصاص الصدمات، ستبدأ تشعر بجميع الاهتزازت، كما أن نظام التوجيه سيتعطل تدريجياً.