بالصور: بطارية تشحن هاتفك الذكي بالطاقة الشمسية صمم مطور هندي بطارية شمسية محمولة أسطوانية الشكل تتضمن شريطاً من الخلايا الشمسية يمكن فرده وطيه بسهولة لشحن الأجهزة الذكية. وأوضح المطور "سارانغ شيث"، الذي يقطن في مدينة بونه الهندية، أن بطاريته تتمتع بتصميم أنيق وتتميز بسهولة حملها داخل أصغر جيب، بالإضافة إلى مرونتها، حيث يبلغ وزنها 105 غرام. وتتسم هذه البطارية التي تحمل اسم "HeLi-on" بإمكانية شحن الأجهزة بطريقتين مختلفتين، الأولى من دون فرد الخلايا الشمسية المختبئة بداخلها، حيث تتضمن بطارية من نوع "ليثيوم آيون" قدرتها 2600 ميللي أمبير/ ساعة، قادرة على شحن 163% لـ"آي فون 5 إس" و139% لـ"آي فون 6"، و92% لـ"آي فون 6 بلس"، وتستغرق عملية الشحن من 2 إلى 3 ساعات للوصول إلى الشحن الكامل، عندما يكون الشخص خارج المنزل. أما الطريقة الثانية فمن خلال فرد الخلايا الشمسية، حيث امتصاص أشعة الشمس. وتتضمن البطارية منفذ "يو إس بي" لشحن مجموعة متنوعة من الأجهزة الإلكترونية مثل الهواتف الذكية والمصابيح والكاميرات وأجهزة تحكم الألعاب وغيرها. لا تزال هذه البطارية قيد التمويل عبر مؤسسة "كيك ستارتر"، ومن المتوقع بعد الانتهاء طرحها في الأسواق في شهر يوليو (تموز) بسعر 90 دولاراً أمريكياً، فيما يبلغ سعرها حالياً عبر الطلب المسبق 85 دولاراً.