"أثينا" جهاز جديد يساعد على الحماية من الاعتداءات الجنسية فيما تعمل المجتمعات في جميع أنحاء العالم على الحد من الاعتداءات الجنسية، تمكنت أمريكية من ابتكار جهاز يوضع حول الرقبة فيساعد النساء على حماية أنفسهن من التحرش. وقد أطلق على الجهاز الذكي الذي يمكن ارتداءه كقطعة أكسسوار، اسم “أثينا”وهو يصدر إنذاراً صوتياً يربك المتحرش مع قيامه في الوقت نفسه بإرسال إشارة استغاثة إلى الطوارئ تبلغها بتعرض الفتاة التي ترتدي الجهاز للخطر، وتظهر خريطة على جهاز المرسل إليه يوضح مكان الاعتداء. ويكفي أن تضغط الفتاة على زر لمدة ثلاث ثوان عند الإحساس بالخطر، فيتصل الجهاز بالهاتف الذكي عن طريق تطبيق “Roar for Good”، الذي يتم تسجيل أرقام الطوارئ وجهات الاستغاثة من خلاله، ويقوم عند تلقي الانذار بإرسال رسالة تتضمن موقع المرسل، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويأتي الجهاز بثلاثة الوان هي الفضي والأسود والذهبي لتتماشى مع ملابس المرأة التي ترتديه، وقد تم إطلاق حملة لجمع النقود لتمويل إنتاج الجهاز تحمل عنوان “IndieGoGo”. وقد تم حتى الآن جمع ما يزيد عن 150 ألف دولار خلال 15 يوما من إطلاق الحملة.