سوار ذكي لتعقب الصغار المسافرين بمفردهم ذكرت شركة طيران نيوزيلندا "إير نيوزيلاند" أنها بصدد تزويد صغار السن الذين يسافرون بمفردهم بسوار ذكي من شأنه نقل إشعارات للآباء بانتظام عن أماكن تواجدهم، حسبما أفادت الشرطة اليوم الأربعاء. وويتضمن السوار رقاقة مدمجة يتم مسحها ضوئياً خلال كل مرحلة رئيسية من الرحلة الجوية، حيث ترسل رسائل نصية إلى الآباء والأقارب. وتعتقد الشركة أن هذه هي المرة الأولى التي تستخدم فيها تلك التكنولوجيا من جانب شركة طيران. وسيمنح السوار إلى جميع الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 5 و 11 أعوام ويسافرون بمفردهم، لكن الذين تقترب أعمارهم من 16 عاماً ستكون لديهم فرصة اختيار الانضمام إلى الخدمة.