"إل جي راي" هاتف رياضي متطور أعلنت شركة إل جي اليوم الخميس عن أحدث هواتفها الذكية "إل جي راي" بتصميم رياضي وهيكل مشابه للمعدن وأجهزة استشعار كاميرا عالية الدقة ومعالج ثماني الأنوية مع وعود بتقديم سعر معقول جداً يتوقع أن يبلغ حوالي 230 دولار. ويصل الهاتف هذا الأسبوع إلى رابطة الدول المستقلة الكومونولث تليها أمريكا اللاتينية، وستعلن إل جي لاحقاً عن توافره في مناطق أخرى ولم تقدم إل جي حتى الآن أي تفاصيل السعر. ويأتي الهاتف بالمواصفات التالية: 1- بشاششة عرص قياس 5.5 بوصة بدقة بدقة 720×1280 بيكسل وبكثافة 267 بيسكل بالإنش. 2- بمعالج ميدياتيك MediaTek MT6592M ثماني الأنوية بتردد 1.4 غيغاهيرتز، وشريحة رسوميات من نوع Mali-400. 3- بذاكرة عشوائية سعتها 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة عبر منفذ "مايكرو إس دي". 4- يتوفر الهاتف بطرازين من ناحية شريحة سيم إما شريحة واحدة أو شريحتي سيم. 5- بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل. 6- بسمك 9.3 ملم، ووزن 158 غرام، وبطارية سعتها 3000 ميلي أمبير قابلة للإزالة. 7- يتوفر حالياً باللون الفضي، مع تقديم ألوان أخرى تصل في شهر يناير (كانون الثاني) المقبل هي الذهبي والتيتان الأسود. 8- يعمل بنظام أندرويد لولي بوب، وتشمل خيارات الاتصال الخاصة بالهاتف الذكي الجيل الثالث 3G، شبكة واي فاي 802.11 b/g/n، بلوتوث 4.0، ووصلة USB 2.0، ويفتقد الجهاز لدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE. ويأتي الهاتف من ناحية التصميم بشكل مشابهة لأغلب هواتف إل جي الجديدة بغطاء خلفي قابل للإزالة يعطي شكل المعدن وأزرار تحكم موجودة في الجهة الخلفية أسفل الكاميرا، ويقع مخرج الصوت الخاص بالهاتف في الزاوية السفلية من الجهة الخلفية للجهاز.