بالصور.. تويوتا Prius الجديدة أكثر اقتصادية أعلنت شركة تويوتا أن سيارتها الهجين Prius الجديدة ستصبح أكثر اقتصادية من الجيل الحالي؛ حيث سينخفض معدل استهلاكها بنسبة 15% ليبلغ 3ر3 لتر/100 كلم، وهو ما ينتج عنه 79 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وأضافت الشركة اليابانية أن السيارة Prius الجديدة تقف على منصة جديدة بالكامل، وتتمتع بتصميم أكثر ديناميكية وانسيابية. وتعتمد السيارة على نظام دفع يتألف من محرك بنزين سعة 8ر1 لتر وبقوة 72 كيلووات/98 حصان ومحرك كهربائي بقوة 53 كيلووات/72 حصان. وتتضافر جهود نظام الدفع الهجين مع ناقل حركة أوتوماتيكي سلس، وبطارية وسيطة تتيح للسيارة إمكانية قطع مسافة 2 كيلومتر بالطاقة الكهربائية، في حين تبلغ السرعة القصوى للسيارة 180 كلم/ساعة. وإلى جانب الاقتصادية، تتمتع السيارة Prius الجديدة بخفة الوزن والحجم المدمج أيضاً؛ حيث نجح مهندسو تويوتا في زيادة سعة صندوق الأمتعة بنسبة 10% لتصل إلى 502 لتر. وللشعور بمزيد من المتعة أثناء القيادة، قامت الشركة اليابانية ببعض أعمال التطوير، التي نتج عنها هدوء عملية الدوران بالسيارة وتطور متناغم لعدد اللفات، كما ساعد خفض نقطة الثقل ونظام التعليق المشدود على زيادة الشعور بالراحة في سيارة تويوتا خماسية المقاعد.