شركة بريطانية تكشف عن كمبيوتر بـ 5 دولارات فقط أعلنت شركة "راسبيري باي" البريطانية عن إصدار جديد من أجهزة الكمبيوتر صغيرة الحجم بسعر لا يتجاوز 5 دولار، مطلقة عليه اسم "راسبيري باي زيرو"، وفق ما ذكر موقع "إنغادجيت" الإلكتروني. وقالت الشركة التي لا تبغي الربح أن الكمبيوتر الجديد – الذي يتميز بحجمه الصغير - مُزوّد بمعالج أسرع 40 في المائة من ذلك الموجود في "راسبيري باي 1"، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي حجمها 512 ميغابايت، على أن يعمل بنظام التشغيل "راسبيان" المعتمد على "لينكس". واللافت أن "راسبيري باي زيرو" مزود أيضاً بمنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي"، ومنفذ "ميني إتش دي إم آي" يمنح فيديو بدقة 1080 بيكسل، ومنفذ "مايكرو يو إس بي" لتوصيل الطاقة والبيانات. الجدير ذكره أن شركة "راسبيري باي" تأسست عام 2009، وذلك بهدف دعم دراسة علوم الكمبيوتر الأساسية والإلكترونيات في المدارس والدول النامية، وقد سبق لها أن عملت على إصدارات مختلفة من أجهزة الكمبيوتر التي تُتيح للمستخدمين تصفح الإنترنت وتحرير المستندات، فضلاً عن برمجتها للتحكم بالروبوت، أو حتى تعليم الأطفال لغة البرمجة.