رسميا : “فيسبوك” يبدأ العمل “أوف لاين” .. شاهد أتاح موقع “فيسبوك” Facebook للتواصل الاجتماعي، لتطبيقه لأجهزة الأندرويد، تحديثا جديدا يتيح لمستخدميه العمل “أوف لاين” جزئيا؛ حيث يمكن الإعجاب بالمنشورات بوضع Like أثناء وقف الإنترنت “أوف لاين”، كما يمكن إعجاب المستخدم بالصور والصفحات أثناء انقطاع الإنترنت. وأتاح التحديث الجديد لمستخدمي أجهزة الأندرويد، بحسب التحديث نفسه، إزالة نفسك من “التاج” الذي ابتكره المستخدم نفسه، وكذلك إلغاء التاج في المنشورات الأخرى، بالإضافة إلى فتح أو غلق التنبيهات للمنشورات. وبالتحديث لذلك التطبيق من فيسبوك Facebook، فإنه يحفظ التغييرات التي يقوم بها المستخدم سواء كان إعجابا بضغط Like أو بإلغاء “التاج” حتى إعادة الدخول “أون لاين” مرة أخرى لظهوره لدى الطرف الآخر.