كيف يمكن أن تستفيد من عروض "الجمعة السوداء" عربياً؟ يعتبر يوم "الجمعة السوداء" أو ما يُعرف بـ Black Friday بداية موسم شراء هدايا عيد الميلاد، وفي هذا اليوم من كل عام تقوم أغلب المتاجر بتقديم عروض وخصومات كبيرة، حيث تفتح أبوابها مبكراً لأوقات متأخرة، بحيث تنشط حركة البيع بشكلٍ كبير داخل هذه المتاجر. وعلى الرغم من ارتباط هذا اليوم بالتقاليد الخاصة ببعض الدول الأجنبية، وخاصةً الولايات المتحدة الأمريكية، إلا أنه يمكن للمستخدم العربي الاستفادة من عروض كثيرة يتم تقديمها في هذا اليوم، فهناك العديد من المتاجر الإلكترونية الشهيرة تطرح منتجات مميزة بأسعار رخيصة بهذه المناسبة، بما في ذلك متاجر مثل أمازون وإي-باي وغيرها من المتاجر أو الخدمات الإلكترونية، ويمكن هنا الاستفادة من موقع BlackFriday الذي يقدّم قوائم بأهم المتاجر والشركات التي تخصّص عروضاً ليوم الجمعة السوداء. لذلك يمكن للمستخدم العربي الاستفادة من هذه العروض وشراء العديد من المنتجات التي قد تكون رقمية أيضاً، ولكن في معظم الأحيان فإن وجود وسائل دفع إلكترونية ستكون أساسية من أجل شراء المنتجات عبر الإنترنت، وهو ما يتوفّر بطرق عديدة، سواءً كان ذلك بالاعتماد على بطاقات نقدية مسبقة الدفع أو حساب "باي بال" أو حتى بطاقات رصيد إلكتروني خاصة ببعض المتاجر. وفي حال قام المستخدم بشراء بعض المنتجات المتاحة في الولايات المتحدة الأمريكية فقط؛ وهو ما يحصل مع الكثير من منتجات المتاجر الشهيرة مثل أمازون، فبالإمكان الاستعانة بخدمات مُساعدة تقوم بإعطاء المستخدم عنوان في أمريكا، مثل خدمة MyUS الشهيرة أو "شوب أند شيب" التابعة لشركة "آراميكس" على سبيل المثال، بحيث يمكن له شحن مشترياته إلى ذلك العنوان، ومن ثم يمكن له عن طريق هذه الخدمات شحن ما حصل عليه مرّة أخرى إلى دولته عبر شركات الشحن المتوفرة.