أصدقاؤك على الفيسبوك.. سبب توترك! اذا كنت تسعى الى زيادة عدد أصدقائك على الفيسبوك، فليس لأنك ناجح اجتماعيا وتود التواصل مع أكبر عدد ممكن من الناس، فهذا الأمر من الممكن أن يمثن تواصلك مع الأشخاص، لكن في المقابل يزيد من نسبة التوتر لديك. حيث أظهرت دراسة جديدة، نُشرت في دورية Psychoneuroendocrinology للدراسات النفسية والعصبية أن كثرة الأصدقاء على صفحات المراهقين في فيسبوك تتسبب في خلل هرموني، وذلك من خلال زيادة نسبة هرمون الكورتيزول المسؤول عن التوتر والإجهاد. كما قالت سونيا لوبيان أستاذة الطب النفسي في جامعة مونتريال والمشاركة في الدراسة، أن “أحد أهم مسببات ارتفاع هذا الهرمون هو كثرة الأصدقاء على فيسبوك”. وبما أن 95% من المراهقين في العالم يبدون اهتماماً كبيراً بالشبكات الاجتماعية، خاصةً فيسبوك الذي يلعب دوراً هاماً في كيفية تواصلهم في حياتهم الاجتماعية، وفق ما نشره موقع Vocativ الأميركي، فان نسبة التوتر زادت في صفوف هذه الفئات. ومن خلال الدراسة، تؤكد لوبيان وفريقها للمرة الأولى بأن سلوكيات معينة على فيسبوك تنبئ بمستويات عالية من الاجهاد لدى المراهقين وحتى فئات الشباب.