احذر من هذا التطبيق.. الذي يسرق بيانات الانستغرام! حذر أحد مطوري التطبيقات لنظام آي أو إس من وجود تطبيق يتوفر لأجهزة أندرويد وآيفون يسرق بيانات تسجيل الدخول الخاصة بمستخدمي خدمة مشاركة الصور “إنستغرام” المملوك لشركة فيسبوك. حسب موقع جزيرة.نت، فان هذا التطبيق يعرف باسم “إنستا آجنت”، ويتيح لمستخدمي إنستغرام معرفة من زار حسابهم واطلع على صورهم، بالاضافة الى إمكانية معرفة من قام بحظر أو إلغاء المتابعة للحساب. بالرغم من وجود نظام حماية عال داخل متجر تطبيقات آبل “آب ستور”، فإن هذا التطبيق يرسل اسم المستخدم وكلمة المرور إلى خوادمه الخاصة وليس إلى خوادم إنستغرام من دون تشفيرها أيضا، وبالتالي تتوفر جميع حسابات المستخدمين الذين حملوا “إنستا آجنت” داخل خوادم هذا التطبيق. ولهذا السبب حذر مطور التطبيقات دايفيد إل آر من أن بإمكان “إنستا آجنت” أيضا نشر صور على حساب المستخدم دون إذن منه، لأنه يكون قد حصل بالفعل على بيانات تسجيل الدخول، مشيرا إلى أن عدد مرات تحميل التطبيق على متجر آب ستور فقط وصلت إلى نصف مليون عملية حتى الآن. ورغم أن آبل وغوغل قد أزالتا التطبيق من متجريهما بشكل فوري فإن مكتشف البرمجية الخبيثة نصح كل من استخدم هذا التطبيق أو أي تطبيقات مشابهة بتغيير كلمة المرور لحساب إنستغرام، فضلا عن الدخول إلى الإعدادات وإزالة صلاحيات الوصول لأي تطبيق غير موثوق. ويعتبر “إنستا آجنت” يعتبر الأول من نوعه الذي يتمكن من الوصول إلى متجر تطبيقات آبل وتجاوز الحماية فيها حسب ما ذكر المطور على حسابه في تويتر.