سيارة غوغل ذاتية القيادة تخاطب المشاة قريباً حصلت سيارة غوغل ذاتية القيادة على براءة اختراع جديدة لتقنية تسمح لها بمخاطبة المشاة في الشارع ليتعرّفوا على الاتجاه أو الفعل الذي تنوي القيام به. ومن خلال التقنية الجديدة ستقوم سيارة غوغل بتنبيه المشاة من خلال شاشات تتوضّع على أطراف السيارة وسقفها، حيث ستقوم بعرض إشارات مثل توقف أو عدم المرور على أبوابها الجانبية لتجنّب الحوادث التي يمكن أن تنجم من كونها ذاتية القيادة. كما ذكرت براءة الاختراع، التي أصدرها مكتب براءات الاختراع الأمريكي، أن الوجه الأمامي للسيارة سيعرض تنبيهاً للمشاة لإخبارهم بإمكانية قطع الطريق، فضلاً عن وجود ذراع إلكترونية لنفس الغرض وتنبيه سائقي السيارات أو الدرجات النارية بإمكانية المرور. ويمكن للشاشات أن تعرض إشارات أو نصوص واضحة المعنى، فضلاً عن وجود مكبّرات صوت تقوم بنطق جمل مثل "يمكن المرور" أو "سأقوم بالتوقف"، حيث ستبني سيارة غوغل خطوتها المُقبلة بالاعتماد على التنبيهات التي تقوم بإصدارها. وتسعى غوغل للحد من الحوادث التي يُمكن للسيارات ذاتية القيادة التسبب بها لإقناع الهيئات المسؤولة عن تنظيم وترخيص عملها وسيرها في الشوارع بإمكانية الاعتماد على هذا النوع من السيارات دون قلق. يذكر أن شرطياً من ولاية كاليفورنيا قام أخيراً بإيقاف سيارة غوغل ذاتية القيادة بسبب سرعتها البطيئة بشكل غير عادي، واستغرب الشرطي عندما وجد أن المتهم ماهو إلا عبارة عن كمبيوتر.