بالصور: روبوتات عسكرية صينية لمكافحة الإرهاب كشفت الصين عن 3 روبوتات عسكرية متخصصة في مكافحة الإرهاب، وذلك ضمن المؤتمر العالمي للروبوت الذي أقيم في العاصمة بكين، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الروبوتات ذات الحجم الصغير قادرة على القيام بأعمال الاستطلاع وإبطال العبوات الناسفة ومهاجمة الإرهابيين، مشيرةً إلى أن الكشف عن هذه الروبوتات يأتي في ظل تصاعد التهديدات الإرهابية على مستوى العالم. واللافت أن الروبوتات الـ 3 تعمل بالتنسيق مع بعضها لتنفيذ المهام المطلوبة منها بنجاح، إذ يقوم الروبوت الأول بعملية الرصد الميداني، وعندما يكتشف أمراً مريباً مثل المتفجرات، يرسل البيانات إلى مركز القيادة ليتم إرسال الروبوت الثاني الذي يبدأ بإبطال مفعولها، بينما يقوم الروبوت الثالث بمهمة تأمين المكان والاشتباك مع أي شخص يشكل تهديداً أمنياً. وقالت الشركة المطورة للروبوتات إن الروبوت المسلّح مصمم من أجل شن هجوم بأسلحة صغيرة وبنادق وقاذفات قنابل يدوية، بينما لا يتجاوز وزن روبوت الاستطلاع 12 كيلوغراماً بحيث يمكن لجندي أن يحمله على ظهره، لافتةً إلى أن سعر الروبوتات الـ 3 يصل إلى 230 ألف دولار. وأضافت "ديلي ميل" أنه إلى جانب مكافحة الإرهاب، بإمكان الروبوتات القيام بمهام مكافحة الحرائق، والزراعة، والحراسة.