علماء: إمكانية توليد الكهرباء من الطحالب ليلاً ونهاراً أشارت نتائج بحث حديث إلى أن العلماء حققوا تقدماً ملموساً في مجال توليد الطاقة الكهربية من الطحالب، ما يمثل فتحاً جديداً في ميدان تكنولوجيا الطاقة الخضراء لمكافحة تغير المناخ وقالت كلية الهندسة بجامعة كولورادو، إن هذه التقنية تستغل عملية التمثيل الضوئي التي تقوم بها الطحالب وهي من أكثر الكائنات الدقيقة شيوعاً على كوكب الأرض. وقال الباحثون، إن "سيلاً من الالكترونات ينطلق بصورة طبيعية في أثناء عملية التمثيل الضوئي، ويمكن بالاستعانة بأقطاب كهربية توضع على الطحالب النباتية لجذب هذه الالكترونات وتحويلها إلى طاقة كهربية وهي تقنية تقلل من تداعيات الاحتباس الحراري". وقالوا إنه خلال عملية التمثيل الضوئي تلتقط الطحالب غاز ثاني أكسيد الكربون من الغلاف الجوي، ما يقلل من الانبعاثات الكربونية في الجو فضلاً عن توليد طاقة نظيفة. وأضاف العلماء أن تقنية كهرباء الطحالب هي صديقة للبيئة ولا تتضمن الاستعانة بأي مواد خطيرة، كما تتطلب الطاقة الجديدة توصيل أقطاب رفيعة من الذهب بتكوينات الطحالب في إطار جهاز عرضه نحو سنتيمترين. ويقول الباحثون إنهم يسعون لنيل براءة اختراع عن هذه التقنية، ويأملون بتطويرها وتصميم نماذج مكبرة منها ما يجعل منها أكثر فائدة من حيث الجدوى الاقتصادية. وعلى خلاف الطاقة الشمسية التي لا تعمل ليلاً فإن طاقة الطحالب تعمل خلال ساعات اليوم كله نهاراً وليلاً.