روبوت مخصص للمطارات يضمن ألا تفوت رحلتك ابتداء من 30 نوفمبر (تشرين الثاني) يتسلم الروبوت "سبنسر" وظيفته كمرشد داخل أحد مطارات أمستردام لمساعدة الركاب على إيجاد الاتجاه الصحيح وتجنب فقدانهم رحلاتهم الجوية. ويعتبر مطار "سخيبول أمستردام" الرئيسي أحد أكثر مطارات العالم تعقيداً من حيث التنقل بداخله، لذا تم وضع الروبوت "سبنسر" ليؤدي هذه المهمة بسلاسة. يتحرك الروبوت "سبنسر" بشكله المألوف داخل قاعات المطار بسهولة لإرشاد المسافرين للاتجاه الصحيح، وهو مزود بخريطة للمطار، وقادر على تجنب الاصطدام بأية عوائق بما في ذلك الركاب، بفضل تزويده بجميع العوائق الموجودة داخل المطار بما فيها الجدران والسلالم. وتدرب الروبوت "سبنسر"، بحسب مطوريه، على فهم سلوك البشر وعدم اختراق التجمعات أو مجموعة من المسافرين يقفون بجوار بعضهم البعض، بل يدور من حولهم برشاقة، وهو مبرمج لدرجة كافية تُمكنه من اكتشاف الأشخاص الذين يحتاجون إلى مساعدة. وستكون هذه الوظيفة التجربة الأولى له داخل المطار، وسيظل يخضع لعدة تجارب، حتى يتسلم مهمته بشكل رسمي في مارس (آذار) العام المقبل.