علامات تشير إلى تغيير شموع الاحتراق ''البوجيهات'' تُعد شمعة الإشعال "البوجيهات"، من أهم الأجزاء المؤثرة على كفاءة المحرك وقدراته الحصانية. وتتمثل وظيفة "البوجيهات" الأساسية في إشعال خليط الوقود في غرف الاحتراق عدة آلاف من المرات في الدقيقة الواحدة. الشموع مهما كان نوعها لن تضيف قوة حصانيه للمحرك ولكن الأنواع الجيدة والاختيار الانسب تمنع فقد القوة الحصانيه للمحرك. شموع الإشعال الحديثة يمكنها أن تعمل لمسافة 30 إلى 60 ألف كيلومتر بشكل جيد. هناك العديد من العلامات التي تشير إلى أن شمعات الإشعال قد استهلكت، ومنها على سبيل المثال تعطل عملية الإشعال وظهور مشكلات عند إدارة المحرك وحدوث ارتجاجات أثناء السير، كذلك انخفاض قدرة المحرك وارتفاع معدل استهلاك الوقود وتآكل بالأقطاب الكهربائية الموجودة في شموع الإشعال.