طلاب يبتكرون نظارات خاصة لفاقدي البصر ابتكر طلاب من روسيا نظارات خاصة لفاقدي البصر تحدد مسافات الأشياء المحيطة بواسطة الموجات فوق الصوتية. اعلنت جامعة تومسك للتكنولوجيا ان طالبين في السنة الثانية ابتكرا نظارات خاصة لفاقدي البصر ثبتا في إطارها جهازا يطلق موجات فوق صوتية ويحدد المسافة بين حاملها والأشياء المحيطة من خلال قياس الزمن الذي يستغرقه ارتداد هذه الموجات. ويرتبط بهذه النظارات جهاز استقبال للصوت يوضع في الأذن، فيقوى الصوت باقتراب الشخص من الشيء وينخفض بابتعاده عنه. والمسافة القصوى التي تعمل بها هذه النظارات من دون خلل تعادل 3.5 م، وضمن هذا المجال يتم تحديد المسافة بدقة عالية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ومن المحتمل ان تطرح هذه النظارات في الأسواق بعد الانتهاء من الاجراءات اللازمة، بسعر لا يزيد عن 1000 روبل (حوالي 15-16 دولار).