بالصور: "بلاك بيري بريف" الذهبي أطلقت شركة بلاك بيري الكندية نسخة ذهبية من أولى هواتفها الذكية العاملة بنظام تشغيل أندرويد "بريف" عيار 24 قيراط بسعر 1300 دولار أمريكي. وتتوفر النسخة الأساسية من الهاتف في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا وبعض البلدان في بريطانيا وسيطلق في فيتنام في الخامس من ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وقامت شركة "كارلوكس" الفيتنامية المعروفة بتقديم نسخ ذهبية من الهواتف الذكية الرائدة والمميزة لدى الشركات العالمية بطرح نسخة من هاتف "بريف" مرصعة بالذهب الخالص عيار 24 قيراط حول الإطار الجانبي للهاتف وحول الكاميرا في الجهة الخلفية من الهاتف. وستتوفر النسخة الذهبية من الهاتف داخل فيتنام بسعر 110 دولارات، فيما يبلغ سعره في الخارج 1300 دولار في لندن ودبي والولايات المتحدة الأمريكية وغيرها من الدول.