بالفيديو: تطبيق يحول كلماتك إلى صور ثلاثية الأبعاد يوفر تطبيق "ووردز آي" إمكانية تحويل أي فكرة مكتوبة إلى صورة ثلاثية الأبعاد. ويعتبر هذا التطبيق مثالياً للمصممين والفنانين التشكيليين الراغبين في تحويل أفكارهم وتخيلاتهم إلى صور مجسمة بتقنية الأبعاد الثلاثية. ويسمح تطبيق "WordsEye" للفنانين والمستخدمين العاديين إمكانية تجسيد أي فكرة تخطر في بالهم وتحويلها إلى مشهد ثلاثي الأبعاد عن طريق أدوات التطبيق المتميزة ومن ثم تقديمها كمشروع مثلاً أو مشاركتها مع الأصدقاء عبر شبكات التواصل الاجتماعي. ويستطيع المستخدم حفظ أي تعديلات أو تغييرات في الصور داخل التطبيق بسهولة. ويتوفر التطبيق حالياً عن طريق موقع خاص به يمكن التسجيل فيه وتصميم صور ثلاثية الأبعاد بحسب النص الذي سيقوم المستخدم بكتابته ليتحول إلى صور مجسمة. وقريباً سيطلق التطبيق الذي لا يزال في مرحلته التجريبية كتطبيق ويب وتطبيق لنظامي أندرويد وآي أو إس. ونستعرض فيما يلي مجموعة نماذج من الصور التي تم تصميمها عن طريق التطبيق، بحسب موقع "ذي نيكست ويب" التقني.