لويس هاميلتون يكشف عن طراز مرسيدس A 45 4MATIC حضر سائق فريق مرسيدس AMG بتروناس للفورمولا 1 لويس هاميلتون الظهور الأول العالمي لطراز Champion A 45 4MATIC World من مرسيدس AMG، خلال فعالية حصرية بحضور نخبة من كبار الشخصيات ووسائل الإعلام على الجزيرة الراقية "نايا نوراي". وبإنتاج محدود يشمل 250 سيارة فقط على مستوى العالم، فإن الإصدار الخاص لسيارة A 45 4MATIC من مرسيدس AMG سيكون متاحاً للبيع خلال الربع الأول من 2016. ومع باقة التصميم الانسيابي المبتكرة والخصائص الفائقة، يحلّق إصدار بطل العالم بنجاحات الفورمولا 1 من حلبة السباق إلى الطرقات، في حين يعكس التصميم الداخلي أيضاً أجواء التنافس على حلبة السباق، مع مقاعد رياضية فائقة الأداء من الجلد/ ألياف DINAMICA الدقيقة يمكن ضبطها إلكترونياً، والتي توفر مزيداً من الدعم الجانبي حتى عند الانعطافات السريعة والديناميكية، وتجتذب الأنظار على الفور بتصميمها الحصري وخطوطها البارزة. ويمتاز إصدار Champion A 45 4MATIC World من مرسيدس AMG. بالشارة الحصرية وعالية الجودة على غطاء صندوق التخزين الصغير مع الأحرف الرسمية لفريق مرسيدس AMG بتروناس للفورمولا 1.ويتواجد لويس هاميلتون حالياً في عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة للمشاركة في الجولة الأخيرة من سباق بطولة الجائزة الكبرى لهذا الموسم، حيث سيحصل أيضاً على لقبه الثالث لبطولة السائقين، والذي ضمن الفوز بها قبل انطلاقة السباقات الثلاثة الأخيرة من الموسم. ويشهد سباق جائزة أبوظبي الكبرى مشاركة 10 فرق و 20 سائقاً يتنافسون في الجولة الأخيرة من سباقات الجائزة الكبرى الـ 19 لكل من بطولة العالم للسائقين، وبطولة العالم للمُصنّعين. وتهيمن مرسيدس حالياً على البطولة، حيث يتصدّر الترتيب لويس هاميلتون، يليه نيكو روزبيرغ.