ابتكار مادة اسنفجية تمتص التسريبات النفطية دون المياه ابتكر فريق من الباحثين الأستراليين والأمريكيين مادة فريدة من نوعها قادرة على امتصاص النفط المتسرب بشكل كامل، وبعد عامين من العمل والتطوير أصبحت هذه المادة التي تشبه الاسفنجة جاهزة لاختبارها في المصانع. وأوضح الباحثون في معهد ديكن الأسترالي بالتعاون مع جامعة دركسل في فيلادلفيا بأمريكا وجامعة ولاية ميسوري الأمريكية للعلوم والتكنولوجيا، أن هذه المادة المبتكرة قادرة على امتصاص الزيت أو النفط المتسرب وفصله عن المواد الأخرى كالماء مثلاً. وتتميز هذه المادة التي تحمل اسم "نتريد البورون" عن غيرها من المواد الحالية والأدوات المستخدمة في إزالة البقع النفطية المتسربة في البحار، بسرعتها وكفاءتها العالية في امتصاص الزيت المتسرب دون شفط المياه معه، بالإضافة إلى تكلفته المنخفضة. تمكن الباحثون من تكسير مادة نتريد البورون والمعروفة أيضاً باسم "الغرافيت الأبيض" إلى ألواح بحجم الذرات، وبعد ذلك يتم تجميع هذه الألواح على شكل "اسفنجة" أو غشاء قادر على تنظيف البحار والطرقات من التسريبات النفطية، فهذه المادة بحسب الباحثين تمتص ما يعادل وزنها 33 مرة . بالإضافة إلى ذلك، تتمتع مادة "نتريد البورون" بجانب قوة امتصاصها العالية، بقدرتها على تحمل النيران ومقاومتها للاحتراق، علاوة على أنها مرونتها العالية، بحسب موقع "ديجيتال تريندز".