ما هو المفهوم الجديد لرفاهية السيارات في العالم ؟ أكدت شركة فولفو للسيارات أن طبيعة مفهوم الرفاهية قد تغيّرت في العقد الأخير، حيث شهدت نقلة نوعيّة من قياس حجم الثروة المرتبطة بالأصول والمدخّرات والممتلكات إلى قياس ندرة الوقت والتجارب المعزّزة للحياة. ويشير تقرير من المعتزم إصداره مطلع العام المقبل إلى أن العلامات التجارية الفخمة الأكثر رسوخاً في العالم تحتاج لإحداث تغيير جذري حتى تواكب أحدث اتجاهات الموضة العصرية التي تتمحور حول تغييب الشعار الخاص بالعلامة التجاريّة. فقد لحظ التقرير انخفاضاً ملحوظاً في مبيعات السّلع المصنّعة بكميات للاستهلاك الجماعي التي تظهر شعار العلامة التجارية مقارنة مع مبيعات سلع العلامات التجارية الأكثر تحفّظاً لجهة إظهار شعارها وتظهر حرفية تصنيعها بشكل واضح للمطّلعين فقط. ويحدّد التقرير عدة اتجاهات سائدة منها الابتكار التزامني، وقدرة الاتصال والتواصل باستمرار، وتزايد تقدير الخبرة والحرفية العالية، وقيم الأصالة والاسكتشاف؛ وكلّها مرتبطة بحس البحث عن تجربة حياة أكثر إشباعاً وانفتاحاً. كما يلحظ التقرير ميلاً متزايداً نحو ما أسماه "العامل الأنثوي" و"الحياة الجيدة" الذي يعكس الوعي المتنامي في ما يتعلق بخيارات نمط الحياة والرغبة في اتخاذ موقف أكثر توازناً في الحياة. وقد رسّخ إطلاق سيّارة XC90 مؤخّراً مكانة العلامة التجارية لشركة فولفو للسيارات كلاعب حقيقي في قطاع صناعة السيارات الفخمة، حيث حصدت السيارة عدة تعليقات وأصداء إيجابية لجهة الرّاحة والتصميم والميزات التفاعلية. التقرير الذي يتمحور حول تطوّر مفهوم الرفاهيّة عبر الحقبات الزمنية، والذي عملت عليه وكالة "كاجير غلوبال" (Kjaer Global) الرائدة في دراسة الاتجاهات السائدة، سيساهم في مسيرة تطوّر للعلامة التجارية التي بدأتها الشركة. وسيتم نشر التقرير كليا في أوائل العام 2016 بالتزامن مع إطلاق رؤية شركة فولفو للسيارات الخاصة حول السيارات العصرية الفخمة.