تعرف على سيارة ''الصقر الأسود'' الجديدة أجرت شركة HPerformance تعديلات تقنية على سيارة أودي TT RS من طراز 8J، ساعدت على زيادة قوة السيارة إلى الضعف. وأوضحت شركة التعديلات الألمانية أنها قامت بتزويد محرك السيارة خماسي الأسطوانات سعة 5ر2 لتر بشاحن تربو لزيادة قوته من 360 إلى 750 حصاناً، مع عزم دوران أقصى يبلغ 880 نيوتن متر، يتم توزيعها على عجلات السيارة الأربعة. ولكبح جماح نسختها المعدلة، التي تحمل اسم "الصقر الأسود" (Black Hawk)، دعمت HPerformance السيارة بمكابح سيراميك مستمدة من سيارة أودي السوبر رياضية R8.