أول هاتف ذكي في العالم يمكن تنظيفه بالصابون يوجد حالياً في السوق العديد من الهواتف الذكية المقاومة للماء، لكن شركة "كيوسيرا" Kyocera اليابانية أعلنت اليوم الخميس عن إطلاق ما قالت إنه "أول هاتف ذكي في العالم يمكن تنظيفه باستخدام الصابون". وسيكون الهاتف، المسمى "ديغنو رافره" Digno Rafre، متاحاً لدى شركة الاتصالات اليابانية "كي دي دي آي" KDDI الأسبوع المقبل مقابل ما يعادل 460 دولاراً أميركياً. ونبهت متحدثة باسم "كيوسيرا"، المتخصصة في مجال الإلكترونيات الاستهلاكية، إلى أنه يجب الحذر وعدم استخدام ألواح الصابون، إنما يمكن تنظيف الهاتف بواسطة رغوة الصابون. وتقول الشركة اليابانية إن الهاتف Digno Rafre، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، طوّر لمساعدة الناس على تنظيف هواتفهم الذكية بدقة، نظراً لوجودها في العديد من البيئات المختلفة، مثل الهواء الطلق، وحين الطهي. ومع أن تصنيع الأجهزة المقاومة للصابون أكثر صعوبة من الهواتف الذكية المقاومة للماء، تقول "كيوسيرا"، التي أكدت أنها لا تعتزم طرح هاتفها الذكي خارج اليابان، إنها طورت المنتج ليكون مغلقاً بإحكام على نحو أفضل. وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف Digno Rafre، فإنه يقدم شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، وتمتاز بأنها قابلة للمس حتى عندما تكون مبللة، فضلاً عن تحملها للحوادث بفضل زجاج من نوع "دراغونتريل إكس" Dragontrail X. ويقدم الجهاز، الذي يتوفر بثلاثة ألوان، هي: الأبيض، والأزرق، والوردي، كذلك ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 2 غيغابايت، و16 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، إضافة إلى بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ويملك Digno Rafre، الذي يزن 155 غراماً وتبلغ سماكته 10.1 ميليمترات، كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميغابكسل. وهو يعمل بالإصدار 5.1 "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة غوغل.