كاديلاك ATS لعام 2016 تقدم روعة الأداء والفعالية تقدم مجموعة كاديلاك ATS الجديدة الجيل الرابع للمحرك V6 سعة 3.6 لتر بتصميم مطوّر، وهو يدمج مزايا جديدة من ضمنها النظام النشط لإدارة الوقود (ميزة إيقاف عمل الاسطوانات) وتكنولوجيا الإيقاف/ التشغيل، لتعزيز مستويات توفير استهلاك الوقود لما يصل إلى 9% مقارنة بالطراز السابق، بحسب تقديرات الشركة. ومن المتوقع أن يتولى المحرك الجديد سعة 3.6 لتر ريادة فئته في مجال توفير استهلاك الوقود وقوة المحركات V6 غير المدعومة. فيما تقترن جميع محركات ATS بناقل حركة أوتوماتيكي Hydra-Matic 8L45 بثمان سرعات. وتتضمن التحسينات الإضافية في 2016 لمسات مطوّرة تجعل نظام CUE أكثر سرعة وسهولة في الاستخدام مع الملاحة، إضافة إلى ميزة اقتران الهاتف التي تعزز قدرات التواصل في كاديلاك ATS عبر تمكين مستخدمي الهواتف الذكية من الوصول إلى تطبيقات مثل الملاحة، والرسائل النصية بدون استخدام الأيدي، والترفيه، والأخبار، من شاشة CUE مباشرة. وحصلت ATS 2016 أيضاً على مزاي سلامة نشطة ضمن حزمة السلامة والأمن وحزمة توعية السائق المتوفرتان اختيارياً. وهناك أيضاً ثلاث ألوان خارجية جديدة هي البني البرونزي المعدني، والرمادي المعدني، والأسود اللامع المعدني. كما وتحافظ ATS على تجربة قيادتها الديناميكية الفريدة من نوعها في طراز العام 2016، لتضمن مواصلة احتلالها موقع هام كواحدة من أفضل السيارات الفاخرة المكرّسة للسائق في العالم. وتتجذر ديناميكيات السيارة الرائعة في صميم بنيتها الهيكلية خفيفة الوزن، وتكتمل بنظام شاسيه متطور ومضبوط بشكل دقيق ليقدم أرقى مستويات الرشاقة والتجاوب مع السائق. ومن العناصر والمزايا التي تساهم في دعم تجربة القيادة الفريدة في ATS 2016: • توزيع وزن شبه مثالي 50/50 • فولاذ عالي الصلابة وخفيف الوزن، وتصاميم فعالة بوصلات مباشرة • تعليق أمامي متعدد الوصلات من نوع MacPherson بتصميم ثنائي المحور مع قضيب موازنة مباشر التجاوب • نظام تعليق رياضي FE3 قابل للتعديل من قبل السائق يتوفر اختيارياً مع نظام مغناطيسي للتحكم بالقيادة • دروع لدعم ديناميكيات الهواء مثبتة تحت الهيكل • توجيه بريميوم (يتعمد على نظام الحزام) إلكتروني متعدد الجهد من أنظمة ZF للتوجيه • فرامل Brembo للأداء الرياضي متوفرة اختيارياً • نظام قيادة بالدفع الرباعي المتواصل، متوفر اختيارياً وتتضمن مجموعة ATS طراز السيدان والكوبيه، مع فئة قياسية مجهزة بشكل ممتاز، إضافة إلى الفئة الفاخرة، وفئة الأداء الرياضية، والبريميوم.