أداة SignEasy لتوقيع الوثائق داخل بريد جيميل يحتاج المستخدم في كثيرٍ من الأحيان إلى توقيع وثائق يتم تلقيها عن طريق البريد الإلكتروني، وحينها يقوم بتحميل الوثيقة المطلوبة ومن ثم فتحها باستخدام برنامج يسمح له بإضافة التوقيع، وبعد ذلك إعادة رفعها وإرسالها، وهي عملية طويلة ومتعبة بالتأكيد. يمكن لمستخدمي بريد جيميل الاعتماد على إضافة SignEasy المتوفرة لمتصفح جوجل كروم، والتي تُتيح لهم إمكانية توقيع الوثائق التي تتطلب التوقيع عليها بشكلٍ مباشر من داخل بريد جيميل وبثلاث خطوات بسيطة فقط. بعد تحميل الإضافة يمكن للمستخدم النقر على خيار Sign with SignEasy بجانب الأزرار المتوفرة لأي مستند نصي موجود ضمن مرفقات أي بريد إلكتروني على جيميل، ومن ثم يمكن إضافة التوقيع من داخل المتصفح بالإعتماد على الأداة، وبعد ذلك يتم بشكلٍ تلقائي إعادة إرفاق المستند الموقّع عليه داخل المرفقات.