غوغل تُطلق تطبيقاً لالتقاط صور ثُلاثية الأبعاد أطلقت شركة غوغل تطبيق "Cardboard Camera" لنظام آندرويد، والذي يسمح التقاط صور ثلاثية الأبعاد لنظارات الواقع الافتراضي "Virtual Reality". ويُمكن من خلال التطبيق الجديد، المتوفر مجاناً داخل متجر غوغل بلاي، التقاط الصور بشكل دائري، أي بتحريك الهاتف من اليمين إلى اليسار بدورة كاملة بنفس طريقة التقاط الصور البانورامية، لكن التطبيق يقوم بإضافة بُعد إلى الصورة للتعرّف على الأشياء لتبدو أكثر واقعية عند وضع النظارة. وبعد التقاط الصورة ووضع الهاتف داخل نظارة غوغل للواقع الافتراضي "Cardboard"، تظهر الصورة بكامل أبعادها، حيث تظهر العناصر القريبة والبعيدة بنفس هيئتها وكأن المُستخدم يُشاهدها بشكل حي، وبمجرد تدوير الرأس تتحرك الصورة لكشف تفاصيل إضافية، كما يقوم التطبيق أيضاً بإرفاق مقطع صوتي أثناء استعراض الصور، لمنح تجربة استخدام أفضل. ويعتمد التطبيق على خدعة بصرية بسيطة لعرض العناصر بشكل ثُلاثي الأبعاد، حيث يقوم بعرض صورة للعين اليُمنى تختلف قليلاً عن صورة العين اليُسرى وبالتالي عندما يحدث التطابق البصري، تظهر الأجسام وكأنها ثُلاثية الأبعاد. وتدعم نظارة "Cardboard" للواقع الافتراضي من غوغل إمكانية مُشاهدة مقاطع الفيديو بهيئة ثلاثية الأبعاد أو مُجسّمة من يوتيوب بعد التحديث الأخير الذي حصل عليه الشهر الماضي. ويُمكن استخدام نظارة الواقع الافتراضي الخاصّة بغوغل مع مجموعة كبيرة من الأجهزة بما فيها آي فون من شركة آبل، وبالتالي من المُمكن أن يصل تطبيق Cardboard Camera في وقت لاحق لنظام iOS.