نوكيا تبيع نهائياً خدمة الخرائط "هير" قالت شركة نوكيا أمس الجمعة إنها أتمت بيع خدمة الخرائط خاصتها "هير"HERE لشركات صناعة السيارات الألمانية،" بي إم دبليو، وأودي، ومرسيدس. وأضافت الشركة الفنلندية أن صافي عائداتها من هذه الصفقة، التي كان من المتوقع بادئ الأمر أن تتم خلال الربع الأول من العام 2016، سيبلغ نحو 2.87 مليار دولار أميركي، وذلك تمشياً مع التقدير الأصلي. وكانت نوكيا باعت في العام الماضي قطاع الهواتف المحمولة، الذي كان لمدة طويلة المسيطر على هذا السوق، لشركة مايكروسوفت، ثم جاءت صفقة الخرائط، والآن تركز الشركة على أعمالها الأساسية في قطاع معدات الاتصالات والشبكات، بالإضافة إلى براءات الاختراع. يُذكر أيضاً أن المساهمين في الشركة وافقوا قبل أيام على استحواذها على شركة "ألكاتيل-لوسنت" Alcatel-Lucent الفرنسية مقبل 15.6 مليار يورو، ويُتوقع أن تتم هذه الصفقة مطلع العام المقبل. وعلى صعيد منفصل، قالت شركة نوكيا يوم الثلاثاء الماضي إنها تعتزم بيع كاميرا الواقع الافتراضي خاصتها "أوزو" OZO بسعر يصل إلى 60,000 دولار أميركي، على أن تبدأ شحنها خلال الربع الأول من العام المقبل، ليؤكد هذا السعر أن الكاميرا موجهة لصناع الأفلام وليس للمستهلكين العاديين. وكانت نوكيا، التي غادرت سوق الإلكترونيات الاستهلاكية بعد استحواذ شركة مايكروسوفت على قطاع الأجهزة والخدمات التابع لها في عام 2014، قررت الرجوع إليه ولكن هذه المرة من بوابة الواقع الافتراضي، بدلاً من الهواتف الخلوية التي كانت والشركة الفلندية يوماً ما صنوين لا يفترقان.