ألعاب "بلاي ستيشن 2" متاحة لمستخدمي الجيل الرابع أعلنت شركة سوني الجمعة الماضية أن بعض ألعاب بلاي ستيشن 2 أصبحت متوفرة في متجر ألعاب الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا لمستخدمي الجيل الرابع من منصّتها. ونشرت سوني مقطع فيديو في حسابها على يوتيوب تستعرض فيه الألعاب المتوفرة وكيف ستظهر على بلاي ستيشن 4، لكنها نوهت إلى أن الأقراص الليزرية CD الخاصّة بالجيل الثاني من بلاي ستيشن لن تعمل مع الجيل الرابع، وأكّدت أن الألعاب ستتوفر فقط عن طريق المتجر. وسمّت سوني حتى الآن مجموعة من الألعاب المتوافقة مثل War of the Monsters، وThe Mark of Kri، وDark Cloud، وTwisted Metal Black، بالإضافة إلى Grand Theft Auto التي تعرف اختصاراً بـ GTA بأجزائها 3، وVice City، بالإضافة إلى San Andreas. إعلان محبط وأحبط هذا الإعلان الكثير من مستخدمي بلاي ستيشن 4، فبعد أن أعلنت الشركة أن ألعاب الجيل الثاني قادمة إلى المنصّة، ظن الجميع أنها ستكون جاهزة للعب من خلال وضع الأقراص الليزرية على غرار منصّة إكس بوكس ون التي تدعم أقراص إكس بوكس 360 بشكل كامل، لكنها على عكس ذلك، وسوف تتوفر للشراء من خلال المتجر فقط بأسعار تتراوح بين 10 إلى 15 دولار أمريكي. وأعلنت الشركة اليابانية أخيراً أنها باعت أكثر من 30 مليون قطعة من منصّة بلاي ستيشن 4 بعد عامين تقريباً على إطلاقها، وهو رقم يجعلها تتجاوز منافسيها مثل إكس بوكس من مايكروسوفت أو "وي يو" من نينتندو. يشار إلى أن سوني أكدّت أن منصّة الألعاب بلاي ستيشن 4 ستدعم قريباً إمكانية اللعب باستخدام أجهزة ويندوز وماك.