بوجاتي تتحضر لإطلاق أسرع سيارة في تاريخها تعتزم شركة بوجاتي كشف النقاب عن سيارتها شيرون الجديدة خلال فعاليات معرض جنيف الدولي للسيارات في الفترة من 3 إلى 13 مارس القادم. وأوضحت الشركة الفرنسية أن سيارتها السوبر رياضية الجديدة، التي ترث عرش الأيقونة فيرون، ستكون السيارة الأكثر قوة وسرعة وفخامة وتفردا بالعالم. يذكر أن الشركة التابعة لمجموعة فولكس فاجن الألمانية لم تفصح عن المزيد من المعلومات التقنية والأسعار حول سيارتها الجديدة. يشار الى أن السيارة تحمل اسم متسابق بوجاتي الأسطوري لويس شيرون، والذي حقق العديد من الانتصارات في عشرينيات وثلاثينيات القرن الماضي.