بالصور: أفضل 6 هواتف حديثة بشاشتين أغلب الهواتف الذكية المتوافرة حالياً في الأسواق تأتي بشاشة واحدة، إذ ولى العصر الذهبي للهواتف "فليب" ذات الغطاء، ومع ذلك لا تزال تتوافر مجموعة متنوعة من الهواتف الحديثة التي تمتلك شاشتين. أورد موقع "فون آرينا" تقريراً بأفضل 6 هواتف محمولة حديثة بشاشتين، 3 منها هواتف ذكية أطلقت في الآونة الأخيرة، أما الهواتف الثلاثة الباقية فلا توفر مزايا وخصائص قوية، لكنها لا تزال موجودة. 1- "إل جي في 10" فاجأت إل جي المستخدمين منذ شهرين بهاتف ذكي كبير بشاشتين إحداهما كبيرة بقياس 5.7 بوصة بدقة وضوح عالية "كيو إتش دي" والأخرى شاشة ثانوية بقياس 2.1 بوصة بدقة وضوح 1040×160 بكسل توجد أعلى الأولى وتعمل على مدار الوقت لعرض حالة الطقس والوقت والإشعارات والاختصارات السريعة، حتى في حال إغلاق الشاشة الرئيسية. كما يتضمن الهاتف كاميرتين خلفية وأمامية بدقتي 16 و5 ميغابكسل على التوالي، ويعمل الهاتف بنظام تشغيل "أندرويد لولي بوب" قابل للترقية، ومعالج سداسي النواة، وذاكرة عشوائية 4 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 64 غيغابايت قابلة للزيادة، وبطارية سعتها 3000 ميللي أمبير، مقاوم للصدمات وليس الماء. 2- "سامسونغ غالاكسي غولدن 3 "w2016" أطلقت سامسونغ الشهر الماضي في الصين هذا الهاتف بشاشتين لمسيتين خارجية وداخلية قياس كل منهما 3.9 بوصة بدقة وضوح 768×1280 بكسل، ويعمل الهاتف بنظام "أندرويد لولي بوب"، وبمعالجها ثماني النواة "إكسينوس"، كالموجود في هاتفي "غالاكسي 6 إس" و"نوت 5"، إضافة إلى ذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، وكاميرتين خلفية وأمامية بدقتي 16 و5 ميغابكسل، وسعة تخزين داخلية 64 غيغابايت. ومن المتوقع عدم طرح الهاتف في أسواق أخرى بخلاف الصين. 3- "تاغ هوير ميريديست إنفينيتي" أطلقت شركة تاغ هوير المتخصصة في الساعات نسخة فاخرة من الهواتف المحمولة المزودة بشاشتين، بدقة 240×320 بكسل لكل منهما، أحدهما شاشة رئيسية والأخرى شاشة مخصصة فقط للتنبيهات، ووصفت الهاتف بأنه أول هاتف محمول يشحن نفسه ذاتياً، بفضل احتوائه على خلايا شمسية بين الشاشة والزجاج الذي يحميها. 4- "يوتا فون 2" أطلقت شركة يوتا ديفايسيز الروسية المطورة للهواتف هاتفها الذكي الثاني "يوتا فون 2" بشاشتين لمسيتين، إحداهما بقياس 5 بوصات بدقة 1080 بكسل، والثانوية بتقنية الحبر الإلكتروني قياس 4.7 بوصات بدقة 540×960 بكسل تعمل بشكل متواصل، ومعالج رباعي النواة بسرعة 2.3 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت، وكاميرتين خلفية وأمامية بدقتي 8 و2 ميغابكسل على التوالي. يتوافر الهاتف في العديد من الأسواق ما عدا الولايات المتحدة الأمريكية. وتجهز الشركة للإصدار الثالث من الهاتف "يوتا فون 3"، ومن المحتمل أن يطرح "يوتا فون 2" في أمريكا الشمالية العام المقبل. 5- "سامسونغ رجبي 4" يملك الهاتف شاشتين إحداهما داخلية قياس 2.4 بوصة بدقة 240×320 بكسل، والثانية الخارجية قياس 1.3 بوصة بدقة 128×128 بكسل. يتسم الهاتف بمتانته وقوته ومقاومته للماء، ويتضمن كاميرا خلفية 3 ميغابكسل، ومنفذ مايكرو إس دي، لزيادة السعة التخزينية. 6- "كيوسيرا DuraXA/DuraXV Plus" يتميز هاتفاً بسيطاً ومتيناً، أطلقته شركة كيوسيرا اليابانية، يمتلك شاشتين إحداهما داخلية قياس 2.4 بوصة بدقة 240×320 بكسل، وأخرى خارجية قياس 1.08 بوصة بدقة 90×102 بكسل تتمتع بنسبة تباين عالية بالأبيض والأسود، مقاوم للماء والغبار بفضل دعمه لمعيار "آي بي 68" وأيضاً للصدمات والسقوط، يتضمن كاميرا بدقة 5 ميغابكسل، وذاكرة عشوائية 256 ميغابايت.