اختراع يُعيد أوراق الطباعة بيضاء مرة أخرى أوردت مجلة "تكنولوجي ريفيو" أن المخترع المكسيكي ديفيد ليال طور جهازاً يحمل الاسم Unprinter، يقوم بإزالة النصوص المطبوعة على الأوراق بواسطة شعاع الليزر إلى أن تصبح بيضاء مرة أخرى. وأضافت المجلة أن تكلفة الليزر اللازم لجهاز Unprinter لا تزال تبلغ 10 آلاف يورو، إلا أن المخترع المكسيكي يأمل في خفض هذه التكاليف لتصل إلى 2000 يورو. بالإضافة إلى مواصلة أعمال التطوير لاختصار الوقت اللازم لإزالة النصوص المطبوعة من 7 دقائق إلى 30 ثانية فقط. ومن المقرر أن يتم دمج هذه التقنية الجديدة في ماكينات تصوير المستندات أو الطابعات المكتبية. وقد قام ديفيد ليال بتأسيس شركة Reduse في بريطانيا لمواصلة تطوير الجهاز إلى أن يتم طرحه في الأسواق العالمية.