حيلة بسيطة جداً لتسريع "آي فون" يؤدي الاستخدام المتواصل للهواتف الذكية إلى بطء أدائها تدريجياً، وهو ما يتطلب أحياناً برامج وإضافات مكلفة، بعكس هذه الحيلة البسيطة التي لا تكلف شيئاً. بالنسبة إلى مستخدمي هواتف آي فون والذين يواجهون تجمد الهاتف أو بطء استجابته، أوردت مجلة تايم الأمريكية حيلة بسيطة جداً لتسريع "آي فون" وتنشيط الذاكرة العشوائية للهاتف "رام" دون الحاجة إلى إعادة ضبط الهاتف. أولاً: يحتاج المستخدم إلى تشغيل هاتفه "آي فون"، بحيث تُضاء الشاشة الرئيسية وتظهر التطبيقات وليس فقط شاشة القفل. ثانياً: بعدها يضغط المستخدم مع الاستمرار في الضغط على مفتاح الطاقة لحين ظهور خيار إغلاق الهاتف "slide to power off" على شاشة الهاتف. ثالثاً: بعد ظهور ذلك الخيار، يحرر المستخدم إصبعه من فوق مفتاح الطاقة، ثم يضغط بشكل مطول على مفتاح الشاشة الرئيسية "هوم" لمدة 5 ثوان تقريباً. وأخيراً: بهذه الخطوات السابقة ستنشط الذاكرة العشوائية "رام" للهاتف دون الحاجة إلى إعادة ضبط الهاتف.