إتاحة تطبيق أدوبي لايت روم مجاناً على الأندرويد أتاحت شركة أدوبي تطبيقها لتحرير الصور والفيديوهات "أدوبي لايت روم موبايل" مجاناً على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، وفق ما ذكر موقع "ذي نيكست ويب" الإلكتروني. وذكر الموقع أن سعر التطبيق في السابق كان 9.99 دولار، مشيراً إلى أنه يُعتبر أحد أفضل التطبيقات الاحترافية في عالم تحرير ومعالجة الصور الفوتوغرافية والفيديوهات. ويساعد التطبيق المصورين المحترفين والهواة في إدارة وتعديل الصور الرقمية والقيام بأعمال ما قبل الإنتاج من تصحيح التعريض وموازنة الأبيض والتعديل في قنوات الالوان والتشبع والانحراف اللوني ومعادلة تشويه العدسات ومعالجة عيوب البشرة. كما يحتوي التطبيق على ميزة الاحتفاظ بالتعديلات على الملف لاسترجاعها أو تغيير هذه القيم فيما بعد، كما يساعد في عرض وتنسيق الصور الرقمية، بما في ذلك إنشاء النسخ الاحتياطية على الوسائط المختلفة.