آيباد الجديد من ابل في الأسوق بعد 3 أسابيع عبد الالاه مجيد افادت مصادر بأن شركة ابل ستعلن اطلاق كومبيوترها اللوحي الجديد في سلسلة آيباد خلال فعالية خاصة الشهر المقبل. والمعروف ان ابل تقوم بتحديث منتوجاتها سنويا وأعلنت عن اطلاق آيباد 2 في 2 آذار/مارس العام الماضي. وبالتالي فان ما تحدثت عنه المصادر بشأن اطلاق آيباد الجديد في مطلع الشهر المقبل ينسجم مع هذا الاتجاه. ونقلت صحيفة الديلي تلغراف عن المصادر ان ابل ستطرح الجهاز الجديد للبيع بعد اسبوع أو اسبوعين على اعلانه. وكانت مدونات نشرت في وقت سابق صورا فوتوغرافية يظهر فيها الغطاء الخلفي من آيباد المقبل. واثارت الصور التي تشير الى ان انتاج الكومبيوتر اللوحي الجديد بدأ فعلا شائعات عن اطلاق آيباد 3. ولا توجد في ضوء الصور المنشورة اختلافات تُذكر عن ظهر آيباد 2 ومن الجائز ألا يكون الغطاء الخلفي الذي يظهر في الصور من آيباد 3 بل من تصميم مرفوض أو حتى ان تكون الصور مزيفة ، كما يرى محللون. ونقلت مدونة ذي فيرج التكنولوجية عمن سمتها مصادر مطلعة على المنتوج ان آيباد الجديد ستكون له شاشة أوضح بكثير من شاشة آيباد 2 وبالتالي سيزيد سمكه مليمترا واحدا على سمك آيباد 2. ومن المرجح ان يعمل الجهاز الجديد بشريحة أي 6 في حين ان آيباد 2 يعمل بشريحة أي 5. ولكن المدونة تضيف ان الشريحة ستكون ذات مركزين وليس اربعة مراكز كما أُشيع سابقا. واشار موقع ريبير لابز الذي تلقى صور خلفية آيباد المقبل الى ان التصميم الجديد ينم عن استخدام لوحة منطقية أرشق بما يعني ان الجهاز الجديد قد يكون ببطارية أكبر. ويلفت محللون الى ان من المتعذر الخروج باستنتاجات دقيقة في هذه المرحلة ولكن من المتوقع ان تزداد الشائعات مع اقتراب موعد اطلاق آيباد الجديد الذي لم تؤكده ابل حتى الآن بطبيعة الحال.