عالم مغربي يخترع شريحة لشحن الهواتف النقالة في 10 دقائق ! عالم مغربي يخترع شريحة لشحن الهواتف النقالة في 10 دقائق ! أخبارنا المغربية تمكن الباحث والعالم المغربي رشيد اليازمي من اختراع “شريحة ذكية” جديدة للهواتف النقالة يمكن بفضلها شحن البطارية في أقل من 10 دقائق. ويشرف الباحث المغربي حاليا على برنامج البطاريات في جامعة “نان يانغ” في سنغافورة. و قال اليازمي صاحب السمعة العالمية أن نجاحه انطلق من جواب على سؤال: “لماذا تشتعل البطاريات وماذا يمكن أن نفعله لتقليص هذا الخطر”. وحصل الأكاديمي المغربي سنة 2014، على أرفع جائزة عالمية في الكيمياء، تضاهي جوائز نوبل العالمية، اسمها جائزة “درابر” من الأكاديمية الوطنية للتكنولوجيات في الولايات المتحدة الأمريكية. اليازمي هو من مواليد 16 أبريل 1953 بالمغرب، ويلقب بأب بطاريات الليثيوم للهواتف الجوالة. يذكر أن هذه الشريحة الجديدة ستمكن من تجاوز مخاطر ارتفاع درجة حرارة البطارية.