تقرير: "غالاكسي إس 7" سيسرق مستخدمي أبل بإرادتهم أشار تقرير صحافي حديث إلى أن شركة سامسونغ تعتزم تقليص سعر هاتفها الذكي المقبل "غالاكسي إس 7" عن طرحه العام المقبل ليكون أقل من سلفه "إس 6" المتوفر حالياً بنسبة 10%، في محاولة منها لخطف أنظار مستخدمي أبل وتخليهم عن هواتف "آي فون" والتوجه لهواتفها "غالاكسي". وذكر التقرير الذي نشرته صحيفة دايلي ميل البريطانية أن هاتف "غالاكسي إس 7" من المتوقع أن يتضمن شاشة عرض منحنية ويدعم تقنية اللمس ثلاثية الأبعاد "ثري دي تاتش"، تماماً كهاتف "آي فون 6 إس" الحالي. وعلى ما يبدو أن شركة سامسونغ لم تتعلم من الدرس الذي كبدها 548 مليون دولار دفعتها لشركة أبل لتقليدها تصميم آي فون وطريقة تغليف وتعليبها، مشيراً التقرير إلى أن هاتف "غالاكسي إس 6" أعيد تصميمه كلياً مقارنة بتصميم الإصدارات السابقة للهاتف. وقال المحلل المالي في صحيفة تايمز أوف إنديا الصينية بان جيوتانغ أنه يتوقع أن شركة سامسونغ ستطرح الجيل المقبل من هواتفها الذكية بسعر أقل من الإصدار الحالي، موضحاً أن هاتف "غالاكسي إس 6" نسخة 32 غيغابايت الحالي يباع بسعر 559 دولاراً أمريكياً، بينما النسخة ذات سعة تخزين 128 غيغابايت يبلغ سعره 800 دولار. وتابع بتقليص السعر بنسبة 10%، فهذا يعني أن هاتف "غالاكسي إس 7" سيتراوح سعره بين 503 و720 دولار أمريكي، استناداً على الموديل وسعته التخزينية.