نصائح هامة للمقبلين على شراء سيارة جديدة.. تعرف عليها تتنامى صناعة السيارات بشكل متسارع جعل من النوع الواحد عدة طرازات، الأمر الذي زاد من صعوبة اتخاذ قرار الشراء. وبم أن السيارة تندرج تحت قائمة السلع المعمرة، خاصة في الدول النامية فالشاري يسعى دومًا إلى التأني قبل الشراء حتى لا تلازمه السيارة الخطأ لسنوات طوال. ولأجل هؤلاء الذي يجدون صعوبة في اختيار السيارة الأنسب، اتخذ موقع (مصراوي) بادرة الوقوف بجانب هؤلاء وتقديم بعض النصائح قبل الشراء، مع عدم التوجيه لشراء سيارة بعينها. 1- تحديد الميزانية يجب أولاً وقبل أي شيئ تحديد ميزانية معينة لشراء السيارة، وذلك لتقليص قائمة البحث التي قد تتسع لمئات إن لم يكن آلالاف السيارات.تحديد الميزانية 2- بداية البحث بعد تحديد الميزانية والوصول للقائمة المختصرة لفئات السيارات التي تناسب تلك الميزانية، تبدأ المرحلة الثانية وهي البحث عن الأفضل في هذه القائمة والتي تتحدد حسب الاحتياج الشخصي. 3- تجربة قيادة3 من المفضل أن يقوم الشاري بتجربة السيارة الجديدة بنفسه قبل أن يتعاقد على شراءها أو يدفع من ثمنها جنيه واحد، وذلك للتأكد من كل الإماكنيات التي بها ومدى تأقلمه معها. 4- خدمة ما بعد البيع لا يقتصر الأمر أو ينتهي عند شراء سيارة جيدة، فبم أن السيارة من الأشياء التي يطول استخدامها فهي بالطبع بحاجة إلى صيانة دورية ولذلك فإن خدمة ما بعد البيع من الضروريات في أي سيارة جديدة. 5- سعرها الشرائي من الأشياء التي يجب أن يضعها في الاعتبار أي مقبل على شراء سيارة جديدة، هو مدى رواج تلك السيارة في البلد الذي يعيش فيه وذلك لتسهيل بيعها وعدم خسارة مبالغ كبيرة إذا ما أراد الاستغناء عنها.