لهذا السبب تصل رسالتك النصية "بلا مصداقية" أشارت دراسة أمريكية حديثة إلى علامات الترقيم في الرسائل النصية أو رسائل تطبيقات الدردشة تجعلها أقل مصداقية لدى متلقيها، على الرغم من أن النقطة في نهاية كل جملة من القواعد الأساسية والصحيحة في قواعد النحو والإملاء. وأوضح الباحثون بجامعة بينكهمتون في نيويورك أن هذه القاعدة النحوية الصحيحة غير سليمة عندما يتعلق الأمر بالرسائل الرقمية على الأجهزة الذكية، حيث تجعلها "رسالة بلا مصداقية"، بحسب موقع ميرو البريطاني. وأسدى الباحثون نصيحة لمستخدمي الهواتف الذكية عند كتابتهم للرسائل الرقمية بالتخلي تماماً عن علامات الترقيم والتنقيط وغيرها، نظراً لأنها الرسالة الخالية من تلك القواعد النحوية تشير إلى أنها نابعة من القلب وبطريقة عفوية للغاية، فتبعث لدى متلقيها الاحساس بمصداقيتها. وجنّد الباحثون 126 طالباً متطوعاً لهذه الدراسة وراقبوا سلسلة من ردودهم على رسالة أرسلت تارة على أجهزتهم الذكية وتارة أخرى على ورقة، وجدوا أن نصف الطلاب أجابوا بجمل أو كلمات تنتهي بنقطة في نهاية الجملة، والنصف الآخر أجابوا من دون العلامة. وأوضح الباحثون أن الشخص الذي يريد أن تصل رسالته إلى الآخر بمصداقية وتؤخذ بمحمل الجدية، يجب أن تكون خالية مما تعلمه من القواعد الإملائية في المدرسة، أما إذا احتوت الرسالة عليها فسيشعر الآخر بأنها "غير جادة ومن دون مصداقية".