أبل: التحديث الجديد يعالج مشكلة تجمد آي باد برو حدّثت شركة أبل صفحة الدعم الفني الخاصّة بجهاز آي باد برو التي تتحدث عن مشكلة توقف الجهاز عن الاستجابة بعد شحنه أو عندما تكون الشاشة مغلقة. وقالت أبل إن تحديث جهاز آي باد برو اللوحي للإصدار 9.2 من نظام آي أو إس قد يساعد على التخلّص من المشكلة، بالإضافة إلى إمكانية الضغط على أزرار التشغيل وهوم معاً لمدة 10 ثواني لإعادة تشغيل الجهاز بشكل كامل لحل المشكلة بشكل مؤقت. ولم تستطع أبل حتى الآن التعرّف على المسبب الرئيسي لهذه المشكلة خصوصاً أنها قالت إن التحديث للإصدار 9.2 قد يساعد على حلّها، ولم تذكر أنه حل أكيد للمشكلة التي اشتكى منها بعض مالكي آي باد برو الذي صدر أخيراً، حيث يعتقد البعض أن إحدى دارات تزويد الطاقة هي المسؤولة عن هذا الخلل. وبدأت شركة أبل بمتابعة أداء المكونات الداخلية لجهاز آي باد برو لمحاولة الكشف عن سبب الخلل دون الوصول إلى أي نتيجة نهائية حتى الآن، لكنها اعترفت بالفعل أن المشكلة موجودة في بعض الأجهزة. ويتوقف الجهاز عن الاستجابة بشكل كامل بعد شحنه بحيث لا تعمل الشاشة عند الضغط على زر الطاقة هوم أو حتى عند لمس الشاشة أو ورود أي تنبيه أو رسالة جديدة. وبدأت الشركة ببيع جهازها اللوحي الجديد بدءاً من 11 نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الجاري في 40 دولة حول العالم وبأسعار تبدأ من 799 دولار أمريكي.