فايسبوك يطلق خاصية الدخول دون الإنترنت فايسبوك يطلق خاصية الدخول دون الإنترنت أعلن موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك الذي يستخدمه نحو ربع سكان العالم أن مستخدميه سيتمكنون من الآن فصاعدا من الولوج إلى حساباتهم على الموقع وكتابة تعليقات عليه في الأماكن التي ينعدم أو يضعف فيها الاتصال بالانترنت مثل الأنفاق والمترو. ونشرت إدارة فيسبوك إعلانا بشأن هذا الموضوع من موقع غرفة الأخبار الذي تنشر عليه التحديثات المتعلقة بالموقع، وعرّفت في الإعلان بهذا التطبيق الجديد الذي يحمل اسم "تقوية الأخبار" قائلة:"هدفنا هو مساعدة الناس حتى يظلوا على تواصل مع الموضوعات الأكثر قيمة. وبات بإمكان مستخدمي فيسبوك أن يظلوا على اتصال مع العالم في الأماكن التي ينعدم فيها أو يضعف الاتصال بالانترنت مثل الأنفاق وخطوط المترو". وصرحت إدارة الموقع بأن المستخدمين سيتمكنون من كتابة تعليقاتهم في الأوساط التي ينعدم أو يضعف فيها الاتصال بالإنترنت وسيتمكن أصدقاؤهم من مشاهدة هذه التعليقات عندما يتصلون بالانترنت فيما بعد.