فوائد وضع "Safe Mode" في أندرويد وطريقة تفعيله تُوفر مُعظم أنظمة التشغيل ما يُعرف بوضع الأمان "Safe Mode" والذي من خلاله يُمكن استخدام الجهاز بمهامه الأساسية فقط دون تشغيل المهام الإضافية أو البرامج التي لا فائدة منها، وبالتالي يُمكن للمُستخدم تحليل أسباب ضعف جهازه؛ فعند وجود مُشكلة تؤدي إلى بطئ في الاستجابة يُمكن تفعيل وضع الأمان وتجربة الجهاز، وفي حالة اختفاء المُشكلة فهذا يعني أن برنامج ليس له علاقة بالنظام هو المسؤول عن هذا البطئ. مُستخدمي أندرويد بإمكانهم تفعيل وضع الأمان بأكثر من طريقة على حسب الشركة المُصنّعة للجهاز. فبدايةً يُمكن الضغط بشكل مُطوّل على زر التشغيل لتظهر نافذة الخيارات ويتم الضغط بشكل مُطوّل أيضًا على إيقاف التشغيل "Power Off" ليظهر خيار وضع الأمان، وهذه طريقة تعمل تقريباً على جميع الأجهزة التي تستخدم أندرويد 4 وما بعده. يُمكن أيضاً إيقاف تشغيل الجهاز بشكل كامل والضغط على زر التشغيل من جديد، وعند ظهور شعار الشركة المُصنّعة للجهاز يتم الضغط على زر رفع الصوت ليتم الدخول إلى وضع الأمان. وفي حالة عدم عمل الطريقة السابقة، يُمكن تكرارها لكن باستخدام زر خفض الصوت. أخيرًا، في حالة عدم جدوى الطُرق السابقة يُمكن إعادة تشغيل الجهاز ومن ثم الضغط على زر القائمة باستمرار ليتم الدخول إلى الوضع المطلوب.