بعد خمس سنوات..أكاتسوكي الياباني يدخل مدار الزهرة بعد مرور 5 أعوام على إخفاقه، تمكن مسبار أكاتسوكي الياباني من دخول ككوكب الزهرة، ومن المقرر أن يقوم المسبار الياباني بمراقبةالسحب الكثيفة والرياح في هذا الكوكب، وذلك خلال رحلة تستمر لمدة عامين. دخل مسبار ياباني بنجاح مدار كوكب الزهرة بعد خمسة أعوام من إخفاقه في ذلك بسبب عطل في المحرك ، حسبما أكدت وكالة الفضاء اليابانية الخميس (10ديمسبر/كانون الأول). وذكرت وكالة استكشاف الفضاء اليابانية (جاكسا) أن المسبار أكاتسوكي دخل في مدار بيضاوي لثاني أقرب كوكب للشمس. واستخدم المسبار أربعة صواريخ دعم لدفع نفسه في المسار الصحيح لرحلته يوم الاثنين. ومن المقرر أن يقضي أكاتسوكي العامين المقبلين في مراقبة السحب الكثيفة والرياح الشديدة لغلاف كوكب الزهرة الجوي. وكانت أول محاولة لدخول المسبار مدار كوكب الزهرة عقب إطلاقه في 2010 قد باءت بالفشل بسبب عطل في المحرك الرئيسي.