تطبيق يوتيوب للألعاب يدعم نظارات الواقع الافتراضي حصل تطبيق بث الألعاب Youtube Gaming على تحديث جديد على نظام أندرويد، جلب معه دعماً لنظارات الواقع الافتراضي من غوغل "كاردبورد". ويمكن الآن لمستخدمي التطبيق تثبيت أو التحديث للنسخة الجديدة المتوفرة داخل متجر غوغل بلاي، وتفعيل وضع الواقع الافتراضي لمشاهدة المقطع بالوضع السينمائي بعد وضع الهاتف داخل نظّارة غوغل للواقع الافتراضي. ولا يدعم الوضع الجديد الواقع الافتراضي بشكل كامل، فالمُستخدم عند تحريك رأسه لن يتحرك المشهد معه لأن المقاطع التي تُبث حالياً يتم تصويرها بالاعتماد على بعدين فقط وليس ثلاثة، لكن التحديث يفتح باب التكهنات حول وجود أدوات لتسجيل الألعاب ودعمها للواقع الافتراضي. وتعمل غوغل من خلال يوتيوب على دعم وتوفير محتوى خاص بالواقع الافتراضي لمنافسة كبرى الشركات في هذا المجال مثل فيس بوك الذي بدأ أخيراً بدعم مقاطع الفيديو بـ 360 درجة، وكذلك سامسونغ التي أطلقت نظّارتها الخاصّة "في آر" والتي حصلت أخيراً على متصفح للإنترنت.