بالصور: أول حذاء ذكي مصنوع من نفايات المحيطات صممت شركة أديداس الألمانية الشهيرة بالملابس الرياضية حذاء ذكياً مصنوعاً من نفايات المحيطات وبتقنية الأبعاد الثلاثية، ليكون أول حذاء صديق للبيئة ومكافح للتلوث البيئي الذي تخلفه النفايات البلاستيكية في المحيطات. وأوضحت الشركة الألمانية أن الحذاء ثمرة تعاون بينها وبين مؤسسة "بارلي" المتخصصة في الحفاظ على البيئة البحرية من خلال الحد من نفايات المحيطات البلاستيكية حول العالم. ويعتبر الحذاء نموذجاً أولياً وتهدف الشركتان بهذه التجربة إلى تسليط الضوء على إمكانية إعادة تصميم منتجات مفيدة بتكلفة أقل وفي الوقت ذاته تساعد في تقليل تلوث المحيطات والبحار، بحسب موقع "بزنس إنسايدر". وأشارت أديداس إلى أن الحذاء مصنوع بالكامل من مخلفات البوليستر والشباك الخيشومية المعاد تدويرها، ومطبوع بتقنية الأبعاد الثلاثية، وتأمل الشركة في تحقيق هدفها بحلول الربع الأول من العام المقبل، والمتمثل في إعادة تدوير مخلفات المحيطات والنفايات البلاستيكية لصناعة أحذية ثلاثية الأبعاد يتم بيعها.