ابتكار غيتار يعلمك العزف في دقائق دون خبرة سابقة أخيرا تحقق حلم مبتكرين بريطانيين في صناعة غيتار بلا أوتار. المثير في الأمر أن بوسع أي شخص أن يتعلم العزف على الجهاز في غضون دقائق حسب الشركة المبتكرة للغيتار الجديد. نجح باحثون بريطانيون في ابتكار آلة موسيقية تركز الطاقة الموسيقية في راحة يد مستخدم الجهاز، هذا ما كشفت عنه شركة "كيرف" في العاصمة البريطانية لندن. آلة الغيتار الجديدة لا تشبه الغيتار العادي كثيرا، إذ تتكون من وسادة بها أزرار يضعها العازف في يده مع ريشة مليئة بأجهزة الاستشعار مخصصة للتعرف على حركات العزف، وما على العازف سوى أن يلعب بأداة للتحكم مثل الريشة تضاهي العزف على الغيتار الحقيقي. وتنبعث النغمات الموسيقية من خلال الضغط على الأزرار على الوسادة مع استخدام الريشة في آن واحد فيما يقوم تطبيق بالهاتف المحمول بفك شفرة مدى قوة وحركة الريشة لترجمتها إلى الأصوات والنغمات المطلوبة مع إمكانية وضع الوسادة في اليد اليمنى أو اليسرى. وأطلق مبتكرو الغيتار الجديد في لندن عليه اسم "غيتار كيرف"، وذلك تيمنا باسم الشركة "كيرف" التي يعملون بها والتي تأسست العام الماضي. المبتكرون أشاروا إلى أن بوسع أي شخص أن يتعلم العزف على الجهاز في غضون دقائق حتى وإن كان لم يعزف على آلة الغيتار من قبل. وتعتزم شركة "كيرف" استقطاب مزيد الطاقات لتطوير البرمجيات لإتاحة الفرصة لابتكار آلات موسيقية جديدة.