تقرير: أبل تبيع 7 مليون قطعة من ساعتها الذكية ذكر تقرير شركة Asymco، المتخصصة في مجال التحليل والإحصاء، أن شركة أبل في طريقها لبيع 21 مليون قطعة من ساعتها الذكية. وذكر التقرير أنه وحتى شهر أبريل (نيسان) من العام المقبل ستنجح أبل في بيع ما مجموعه 21 مليون ساعة، حيث باعت 7 مليون قطعة في الربعين الثالث والرابع من العام الجاري، مع توقع بيعها لـ 14 مليون قطعة في الربعين الأول والثاني من العام المقبل. وأشار التقرير إلى أنه وبافتراض أن هذه الأرقام صحيحة 100%، وبافتراض أن متوسط سعر الساعة 400 دولار أمريكي، فهذا يعني أن الشركة ستجني ما مجموعه 8.4 مليار دولار أمريكي بعد سنة واحدة فقط من طرح الساعة. وإذا ما صحّت هذه الأرقام، فإنها ستتجاوز مبيعات أول هاتف آي فون بعد 12 شهر من إطلاقه، والتي باعت أبل 5.4 مليون قطعة منه، إضافة إلى جهاز آي باد اللوحي الذي باعت أبل 19.5 مليون قطعة منه بعد 12 شهر من إطلاقه رسمياً في الأسواق. ولم تُصرّح أبل حتى الآن عن مبيعات ساعتها الذكية المتوفرة بثلاثة إصدارات مختلفة، لكن التقارير الصادرة في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) أشارت إلى أنها باعت 7 مليون قطعة خلال الربعين الثالث والرابع من هذا العام. وتستعد شركة أبل العام المقبل إلى إطلاق الجيل الثاني من الساعة وتحديدًا في شهر مارس (آذار)، حيث أشارت وسائل إعلام صينية أن الشركة بدأت بالفعل بتطوير الجيل الثاني منها، وذلك استناداً على اجتماعات المستثمرين التي تمت في فرنسا والتي ترأسها Barry Lam، الرئيس التنفيذي لشركة Quanta التايوانية التي تقوم بتصنيع هذه الساعات.