تطبيق ذكي يكافئك بالدولارات كلما مشيت أكثر صممت شركة بريطانية ناشئة تطبيقاً ذكياً يحث المستخدمين على ممارسة الرياضة وخسارة أوزانهم من خلال مكافئتهم بالأموال كلما مارسوا أكثر رياضة المشي. وأوضحت شركة "بيتوكينغ" أن تطبيقها الذي يحمل الاسم ذاته "Bitwalking dollars" أو اختصاراً بـ "BW$" يمنح المستخدم الذي يمشي يومياً 10 آلاف خطوة عملة واحدة، أي ما يعادل دولاراً واحداً، وكلما زاد المستخدم عدد الخطوات يفوز المستخدم بعملات أكثر، فيما أشارت إلى أن الحد الأقصى للفوز بالعملات في اليوم الواحد ثلاث "BW$" فقط.. وقالت الشركة إن العملات التي يحصل عليها المستخدم عبر التطبيق مسموح إنفاقها فقط داخل التطبيقات أي في شراء التطبيقات من متجر التطبيقات سواء كان "غوغل بلاي" التابع لشركة غوغل أو "آب ستور" التابع لشركة أبل. ونوهت الشركة إلى أن التطبيق سيتاح قريباً جداً لنظامي "أندرويد" و"آي أو إس" فقط للمستخدمين داخل بريطانيا وكينيا وجمهورية مالاوي واليابان، ولم تفصح الشركة عن احتمال توافره في أسواق عالمية أخرى. ولم تشرح الشركة طريقة عمل التطبيق تحديداً، لكن يعتقد أنه يعتمد على حساب عدد الخطوات التي يخطوها المستخدم في اليوم الواحد، وعلى هذا الأساس يقوم التطبيق تلقائياً بتحويل عدد الخطوات إلى دولارات يشتري بها المستخدم تطبيقات من متاجر التطبيقات.