هذه أفضل 3 تطبيقات اتفقت عليها كل من أبل وغوغل نشرت كل من أبل وغوغل قائمة بأفضل التطبيقات في متجريهما، وذلك بناء على نجاح التطبيق وخصائصه بالدرجة الأولى، وليس انتشاره، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وفي حين تصدر تطبيق البث المباشر "بيريسكوب" المرتبة الأولى في قائمة أبل يليه في المرتبة الثانية تطبيق "إنلايت" الخاص بالتصوير الفوتوغرافي والتعديل على الصور، ثم تطبيق "روبن هود" لشراء وتبادل الأسهم، فإن شركة غوغل اختارت تطبيق المحادثات الفورية عبر الفيديو سكايب ليكون في صدارة التطبيقات على غوغل بلاي. ولفت الموقع إلى أنه على الرغم من اختلاف قائمة التطبيقات الأفضل في 2015، فإن غوغل وأبل اشتركتا في اختيار 3 تطبيقات فقط، وهي: 1- جيت: يوفر هذا التطبيق منصة للتجارة الإلكترونية منافسة بقوة لموقع أمازون، إذ تؤكد الشركة المطورة إن تطبيقها قادر على توفير الكثير من الأموال على المستخدمين الراغبين في الحصول على البضائع من خلال الإنترنت، لاسيما أنه عملية التوصيل تتم بشكل مجاني. 2- إتش بي أو ناو: اختارت شبكة التلفزة الأمريكية هذا التطبيق للترويج لخدمتها مقابل 14.99 دولار، حيث يحصل المستخدم على تشكيلة واسعة من أبرز الأفلام والمسلسلات التي تلبي مختلف الأذواق. ويسمح التطبيق للمستخدمين ببث فيديوهاتهم مباشرة على التلفاز لمشاهدتها مع العائلة، أو مشاهدتها من خلال هواتفهم الذكية والتابلت. 3- روبن هود: تم إنشاء ها التطبيق تحت شعار "تجارة الأسهم من دون مقابل"، وبالفعل فإنه يوفر هذه الميزة بالقليل من المال، ويتميز بتصميمه الانسيابي والمميز، ما جعله يفوز بجائزة أبل لأفضل تصميم.