نسخة جديدة مجانية من برنامج "لايت روم موبايل" قررت شركة أدوبي الأمريكية للبرمجيات طرح نسخة مجانية من برنامج معالجة الصور "لايت روم موبايل"، يعمل على أندرويد. وتهدف الشركة توسيع شبكة مستخدميها من خلال هذا القرار. طرحت شركة برمجيات الكمبيوتر الأمريكية "أدوبي" نسخة مجانية من برنامج معالجة الصور "لايت روم موبايل" للأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد1.4، مع إضافة مجموعة من التحديثات، أهمها أنها أصبحت متاحة حاليا للعملاء دون الحاجة إلى الاشتراك في خدمة "كرييتف كلاود". ويتيح برنامج "لايت روم موبايل" للمستخدمين إجراء تعديلات على الصور التي يلتقطونها إلى جانب تنظيم هذه الصور في ألبومات وتبادلها مع مستخدمين آخرين عبر الأجهزة المحمولة. وأشار موقع "بي.سي ماجازين" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن برنامج "لايت روم موبايل" كان متاحا للعملاء المشتركين في خدمة "كرييتف كلاود" مدفوعة الأجر التي تقدمها شركة أدوبي فقط. وفي تشرين أول/أكتوبر الماضي غيرت الشركة موقفها وقررت تقديم برنامج "لايت روم" لمستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل آي.أو.إس مجانا، والآن تتيحه مجانا لمستخدمي أندرويد أيضا. يذكر أن خدمة "كرييتف كلاود" تتيح للمشتركين الاستفادة من كل برامج أدوبي مثل فوتوشوب وإليستليتور، لكن هذه البرامج المتقدمة غير متاحة بالضرورة أمام مستخدمي الأجهزة المحمولة العاديين. وتستهدف أدوبي من خلال توفير لايت روم مجانا توسيع قاعدة مستخدمي تطبيقاتها على أمل أن يشترك بعضهم في يوم من الأيام في خدمة "كرييتف كلاود" المدفوعة. يأتي الإعلان عن توفير تطبيق "لايت روم" مجانا لأجهزة أندرويد بعد فترة قصيرة من تغيير برنامج "فلاش بروفشينال سي سي" الذي سيصبح برنامج الرسوم المتحركة "أنيميت سي سي" أوائل 2016.