نينتندو تبتكر يد تحكم بواجهة أمامية لمسية تقدمت شركة نينتندو ببراءة اختراع ليد تحكم للألعاب مزودة بشاشة لمسية بالكامل من الجهة الأمامية ليد، مع وجود اثنين من عصي التحكم التناظرية الموضع، الإضافة لامتلاك يد التحكم زوحين من الأزرار المادية فقط الموجودة في مقدمة اليد. وتوضح براءة الاختراع ان الشاشة التي تعمل باللمس يمكن أن تكون من نوعية "أوليد" أو "إل سي دي"، وقد تقوم بالإستفادة من تقنية نظارات ثلاثية الأبعاد الموجودة في أنظمة نينتندو "ثري دي إس" المحمولة. وتم سرد العديد من الأمثلة حول كيفية استخدام الشاشة التي تعمل باللمس ضمن يد التحكم، مثل عرض نص بالقرب من عصي التحكم التناظرية يقوم بتوجيه اللاعب، أو إظهار تأثيرات معينة مثل حول أجزاء من الشاشة والأزرار الرقمية مع كلمات من شأنها تسريع عملية إدخال النص. كما تمتلك يد التحكم فتحة بطاقة على الجانب العلوي، ومكبر صوت سبيكر، وكاشف حركة بحث تكتشف اليد ان المستخدم قام بحملها بشكل عمودي، تساعد في حالة ما تم فتح شئ مثل نافذة متصفح ليتم عرضها في وسط الشاشة اللمسية.