لعبة فيديو تحصل على تمويل بأكثر من 100 مليون دولار حققت لعبة الفيديو ستار سيتيزن Star Citizen نجاحاً منقطع النظير بعد حصولها على أكثر من 100 مليون دولار من قبل أكثر من مليون شخص من أنحاءء العالم، وفق ما ذكر موقع "غيم سبوت" الإلكتروني. وحصلت اللعبة الجماعية وهي من إنتاج شركة "آر إس آي" على لقب أكثر المشاريع تمويلاً في العالم، وتدور أحداثها في القرن الثلاثين، حيث ينبغي على اللاعبين استكشاف المجرات في عالم مفتوح والتفاعل بين بعضهم البعض بهدف البقاء. كما تتضمن ستار سيتيزن جانباً قتالياً، فعلى اللاعبين الدفاع عن مستعمراتهم الفضائية ضد الآخرين، وتتميز كونها من أوائل ألعاب الفيديو التي تدعم نظام أوكيلوس ريفت للواقع الافتراضي المعزز. يذكر أن اللعبة ستكون متوفرة حصراً على أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام ويندوز، إلا أن تقارير إعلامية تتحدث عن إمكانية إنتاجها لجهازي "بلاي ستيشن 4" و"إكس بوكس وان".