بالصور: أغرب 5 هواتف ذكية طُرحت خلال 2015 تفصلنا أيام قليلة عن عام ميلادي جديد، ومع نهاية 2015 تبرز تقارير تكنولوجية تُسلط الضوء على أبرز ما جاء في هذا القطاع، وخلال العام الجاري طُرحت بالأسواق تصميمات غير عادية من الهواتف الذكية غير التي عهدها المستخدم من قبل. نستعرض فيما يلي أغرب 6 تصميمات لهواتف ذكية برزت خلال عام 2015، بحسب تقرير أورده موقع "فون آرينا" التقني: 1- هاتف بلاك بيري "بريف" أولى هواتف الشركة الكندية العاملة بنظام تشغيل "أندرويد" الذي أطلق في نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الجاري، وبحسب الاحصائيات تبدو أن مبيعات الهاتف تسير على نحو جيد. يتمتع الهاتف بتصميم أنيق مختلف عن الإصدارات السابقة للشركة، بشاشة عرض لمسية كبيرة منحنية من الجانبين قياس 5.4 بوصة ولوحة مفاتيح قابلة للانزلاق. 2- هاتف "إل جي في 10" يبدو من الوهلة الأولى كأي هاتف أندرويد عادي، لكن بالتدقيق فيه ستجد أن الهاتف بشاشتين وكاميرتين، أحدهما شاشة رئيسية والثانوية منفصلة أعلى الشاشة الرئيسية بجوار الكاميرا الأمامية، قياسها 2.1 بوصة بدقة 1040×160 بكسل لعرض الطقس والوقت والاشعارات على مدار الوقت حتى في حال إغلاق الشاشة الرئيسية. 3- هاتف "موتورولا درويد تربو 2" يعتبر أول هاتف ذكي في العالم بشاشة غير قابلة للكسر، بفضل تقنية تحمل اسم "ShatterShield"، وتضمن الشركة للمستخدم عدم تهشم شاشة الهاتف لمدة 4 سنوات. وقد أثبتت التجارب العديدة صدق ترويج الشركة لهاتفها فقد ألقي الهاتف على الأرض 30 مرة على شاشته ولم يحدث أي كسر أو تهشم سوى خدوش بسيطة لا تذكر. 4- هاتفا سامسونغ "غالاكسي إس 6 إيدج" و"إس 6 إيدج بلس" يعد أولى الهواتف الذكية في العالم بشاشة منحنية الجانبين، فقد أطلقا الهاتفان قبل هاتف بلاك بيري في مارس (آذار) الماضي من العام الجاري، ويختلف الهاتفان عن "غالاكسي نوت إيدج" الذي أطلق العام الماضي، فهو مزود بشاشة منحنية من جانب واحد فقط. 5- هاتف "سوني إكسبيريا زد 5 بريميوم" يبدو أيضاً كهاتف أندرويد عادي، لكنه يخبئ بداخله ميزة ليست متوفرة في أي هاتف آخر، فشاشته الكبيرة البالغ قياسها 5.5 بوصة تتمتع بدقة وضوح "4 كيه" إذ تبلغ 2160×3840 بكسل، حيث يعد أول هاتف ذكي في العالم بدقة "4 كيه"، حيث يظهر الصور ومقاطع الفيديو والتطبيقات مثل نتفليكس ويوتيوب بهذه الدقة الفائقة جداً.