تقنية جديدة تقدم معلومات عن محطات الوقود عبر الإنترنت طورت شركة الكمبيوتر الأمريكية العملاقة "آي.بي.إم" تقنية جديدة لشركات صناعة السيارات تتيح طريقة أذكى لتسويق خدمات محطات الوقود الموجودة على الطرق والمعاونة فى اختيار محطة الوقود التى يفضلها قائد المركبة. قامت شركة "اي بي ام" الأمريكية العملاقة بتطوير تقنية جديدة لشركات السيارات تتيح طريقة لتسويق خدمات محطات الوقود، على سبيل المثال فإن العميل بعد أن يقوم بتموين سيارته بالوقود، فإن إدارة محطة الوقود قد ترسل له كوبونا للحصول على فنجان قهوة مجانا عند زيارته للمحطة في المرة المقبلة، بحسب ديرك فولشلايجر المدير العام لقطاع خدمات السيارات في شركة آي.بي.إم. كما أن التقنية الجديدة تساعد في معرفة ما إذا كانت السيارة مزودة بمقعد أطفال وهو ما يتيح لمحطة الوقود عرض عبوة عصير للطفل بسعر مخفض. ويقول فولشلايجر "الكثيرون من الناس يشترون قوالب الشيكولاتة أو القهوة من محطات الوقود وهي أنشطة عالية الربحية بالنسبة للمحطات". علاوة على ذلك فإن النظام الجديد يتيح معلومات مفيدة لسائق السيارة عن حالة محطات الوقود الموجودة في المنطقة وبالتالي فلن يضطر إلى الذهاب إلى إحدى المحطات ليكتشف أنها مزدحمة للغاية، ولأنها فارغة من الوقود. من ناحية أخرى تسعى شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة جوجل إلى تطوير تكنولوجيا السائق الذكي من أجل تسيير السيارات بدون سائق. وقد طورت نظام تشغيل خاص بالسيارات باسم "أندرويد أوتو" يربط الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد بلوحة عدادات السيارة. ويقول باتريك برادي مدير إدارة الهندسة في قطاع أندرويد بشركة جوجل، إن الشركة لا تعتزم تطوير تقنية مماثلة لتقنية آي.بي.إم.