إحصائية: 65% من أصحاب الهواتف الذكية يطالبون بتطبيقات طوارئ أشار استطلاع رأي حديث أجرته مؤسسة "إريكسون كونسيومر لاب" إلى أن أصحاب الهواتف الذكية باتوا أكثر اهتماماً بتطبيقات خدمات الطوارئ والإسعاف والإغاثة أكثر من أي وقت مضى. وأوضح استطلاع الرأي أن 65% من ملاك الهواتف الذكية يطالبون بزيادة التطبيقات المتعلقة بالطورائ والإغاثة، لاستقبال وإرسال تنبيهات صوتية أو نصية تخبرهم بوقوع حادثة أو أزمة ما في مكان ما، وتزودهم أيضاً بمعلومات حقيقية خالية من الأكاذيب والإشاعات. وأشار الاستطلاع إلى أن مستخدم من كل اثنين يعتقد أن إدارات الطوارئ والخدمات والأزمات والكوارث ستكون على اتصال وثيق مع شبكات التواصل الاجتماعية خلال السنوات الثلاث المقبلة أكثر من ارتباطها بأقسام الشرطة والأرقام المجانية المرتبطة بها وبالطوارئ. ويرى 60% من المستطلعة آراؤهم أن خدمات الطوارئ والأزمات ستتم عبر الشبكات الاجتماعية، نظراً لاعتماد المستخدمين عليها بشكل كبير مقارنة بإجراء مكالمات هاتفية بالشرطة، فالعديد من المستخدمين يلجأون إلى مشاركة الصور ومقاطع الفيديو الفورية لحادثة أو واقعة ما عبر الشبكات الاجتماعية. ويطالب نحو 62% من المستطلعة آراؤهم بأن تكون تطبيقات الدردشة المتعلقة بالإغاثة والطوارئ "مجانية" خالية من أي رسوم مالية أو بيانات، لتتيح للمستخدمين اللجوء إليها حتى أثناء السفر دولياً.