نيسان تحظى باستقلالية تشغيلية في تحالفها مع رينو اجتمع أعضاء مجلس إدارة شركة "رينو" لصناعة السيارات لمناقشة حقوق المساهمة والتصويت في تحالف "رينو – نيسان". وأصدر هيروتو سايكاوا، نائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للتنافسية في شركة "نيسان" بياناً قال فيه: "يسرني أن أعلن بأن ’نيسان‘ و’رينو‘ والدولة الفرنسية توصلوا إلى اتفاق يقضي بالاستقلالية التشغيلية لشركة ’نيسان‘ مع ضمان مستقبل التحالف الوثيق بيننا". ويضمن الاتفاق الجديد مواصلة التحالف الناجح بين الشركتين مستقبلاً من خلال: • مبدأ الحفاظ على حقوق التصويت المضاعفة للحكومة الفرنسية ضمن شركة "رينو" اعتباراً من 1 أبريل 2016، وتوقيع عقـد بين الحكومة الفرنسية و"رينو" يمنح الحكـومة بموجبه حقوق التصويت بسقف نسبته 17,9% ويصل حتى 20% في حال كان النصاب القانوني مرتفعاً على غير العادة في الجمعية العمومية للمساهمين؛ • عدم أحقية التصويت على أسهم "نيسان" في شركة "رينو"، • توقيع عقد بين "رينو" و"نيسان" يقضي بعدم تدخل "رينو" في ممارسات الحوكمة لشركة "نيسان". وأضاف سايكاوا: "أود أن أشكر الحكومة اليابانية، وموظفي وشركاء ’نيسان‘، وموظفي وإدارة ’رينو‘ على الدعم القوي الذي قدموه جميعاً خلال هذه العملية. وغني عن القول أن الثقة بين ’رينو‘ و’نيسان‘ في شراكتهما على مدار السنوات 16 الماضية انبثقت من القيادة القوية للسيد غصن، وكانت الأساس التي ارتكزت عليه هذه الخطوة المهمة في طريقنا نحو المستقبل". واختتم سايكاوا حديثه بالقول: "إن التزام ’نيسان‘ بهذا التحالف لم يتزعزع مطلقاً؛ ونعتقد أن الاتفاق الجديد يصب في مصلحة شركتنا بأفضل صورة ممكنة. وهو يؤشر لانطلاق المرحلة المقبلة من مسيرة تطور شركتنا وتحالفنا على حد سواء".