برمجية خبيثة تسرب بيانات 13 مليون مستخدم لـ"ماك" اكتشف خبير في أمن المعلومات ثغرة خطيرة في تطبيق "ماك كيبر" الذي يستخدمه أصحاب كمبيوترات "ماك" الخاصة بشركة أبل، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وقال الموقع إن التطبيق ينتشر بين أصحاب أجهزة "ماك" نظراً إلى قدرته على حماية الجهاز وتنظيف الملفات الموقتة والملفات التي تؤدي إلى إبطاء نظام التشغيل. وأشار إلى أن البرمجية الخبيثة تسببت في كشف البيانات الشخصية لنحو 13 مليون مستخدم، لكن الشركة المطورة للتطبيق "كرومو تك" أكدت أن مكتشف الثغرة لم يقم بتسريب البيانات عبر شبكة الإنترنت. ولفتت الشركة إلى أنها اتصلت بالخبير في أمن المعلومات كريس فيكري ودعته للحفاظ على خصوصية المستخدمين، على أن تقوم هي بسدّ الثغرة في أسرع وقت ممكن لحماية البيانات.