لينكولن MKZ لعام 2017: تصميم فخم مليء بالتكنولوجيا كشفت لينكولْن النقاب عن سيارة MKZ لعام 2017 ذات تصميم جديد، مع التركيز على النواحي المرغوبة أكثر من عملاء سيارات السيدان الفخمة المتوسّطة الحجم، أي الجودة العالية، الأداء والأسلوب المتميّز. ومن المتوقع ان تصل السيارة الجديدة الى صالات عرض لينكولْن آواخر العام القادم في منطقة الشرق الأوسط. تمّ تصميم سيارة لينكولْن MKZ الجديدة لتستقطب العملاء الذين يبحثون عن شيء مختلف في سوق السيارات الفخمة. سواء من خلال تحديد وضعيّة الميّزات التكنولوجيّة على غرار ناقل الحركة العامل بكبسة زرّ، أو من خلال الفسحات الداخليّة المُعاد تصميمها بما في ذلك الكونسول المركزيّ الانسيابيّ، سيتمتّع السائقون باكتشاف تجربة غير متوقّعة استناداً إلى الفعاليّة الوظيفيّة الذكية والشكل الجميل، ما يقدّم، قبل كلّ شيء، قيادة ممتعة. تُبصر تجربة لينكولْن النور من خلال محرّك GTDI V6 سعة 3.0 لتر المتوفّر والحصريّ في لينكولن، بالإضافة إلى العناصر غير الملموسة، على غرار المقصورة الهادئة التي يؤمّنها نظام التحكم النشط بالضجيج. أمّا الميّزات التي تجعل سيارة لينكولْن MKZ الجديدة واحة من الراحة المرهفة فهي تشتمل على حيّزات تخزين مختارة بعناية، وفتحة السقف الزجاجية البانورامية القابلة للسحب بالكامل، ونظام ®Revel الصوتيّ بجودة صوت شبيهة بالحفلات الموسيقية مع أبواب مصمّمة خصيصاً لتحديد الوضعيّة المثاليّة لمكبّرات الصوت. 1- تكنولوجيا بديهية 2- محرّك حصريّ يقدّم أداء سلسا 3- تصميم متميّز 1- تكنولوجيا بديهية تمّ تصميم سيارة لينكولْن MKZ الجديدة لجعل القيادة أكثر سهولة ومتعة. حيث أنّ مثبّت السرعة التفاعلي مع ميزة التوقّف والانطلاق التلقائيّ يمكنه إبطاء سرعة السيارة تلقائياً، ويعيدها إلى السرعات العالية عندما يزول الازدحام. يقوم النظام بتنشيط الفرامل تلقائياً لإيقاف السيارة بالكامل إن فشل السائق في الضغط على الفرامل في الوقت المناسب1. أمّا ميزة الإيقاف التلقائي فهي تُبقي السيارة متوقّفة بالكامل بدون أن يضطرّ السائق إلى الضغط مطوّلاً على دواسة الفرامل – ما يجعل القيادة الكثيرة التوقف والانطلاق أكثر راحة بالنسبة إلى عملاء MKZ. من جهة أخرى، يستخدم مساعد الركن النشط المحسّن أجهزة الاستشعار فوق الصوتية لمساعدة سيارة لينكولْن MKZ على توجيه نفسها بسلاسة إلى فسحة ركن متوازية أو عموديّة. كما يمكن أن تساعد السيارة في الخروج من الموقف وفق ما تدعو الحاجة1. مساعد استباق الاصطدام مع رصد المشاة هو ميزة متوفّرة يمكنها المساعدة على تجنّب بعض الاصطدامات الأمامية1 أو تخفيف حدّتها. 2- محرّك حصريّ يقدّم أداء سلسا محرّك GTDI V6 سعة 3.0 لتر الجديد كلياً والحصريّ في لينكولْن هو المحرّك الرائد بين خيارات المحرّكات المتوفّرة لسيارة لينكولْن MKZ الجديدة. وعندما يترافق مع نظام الدفع الذكيّ بكافة العجلات، يولّد المحرّك ثنائي الشحن التوربينيّ 406 حصاناً و542 رطل-قدم من عزم الدوران 2,3 لتقديم أداء سلس ورفاهية لا تُضاهى. أمّا نظام توجيه عزم الدوران الديناميكيّ4، جزء من مجموعة تجهيزات السائق المتوفّرة لسيارة MKZ مع محرّك سعة 3.0 لتر، فهو يعزّز الرشاقة والثبات عند الانعطاف بدون التأثير سلباً على راحة القيادة، ما يساعد السائقين على الاستمتاع بتجربة سلسة وثابتة. كما تقدّم سيارة لينكولْن MKZ الجديدة محرّكاً هجيناً أيضاً، بالإضافة إلى محرّك GTDI سعة 2.0 لتر بأربع أسطوانات بقوّة 248 حصاناً2 مع نظام دفع أماميّ. ونظام لينكولن للتحكم بالقيادة Lincoln Drive Control المتوفّر يسمح للسائقين بالاختيار من بين ثلاثة أنماط قيادة - نمط الراحة Comfort، النمط العادي Normal، والنمط الرياضي Sport. يشتمل النظام على نظام التخميد المتكيّف باستمرار CCD ونظام التوجيه الكهربائي المعزّز آلياً لتأمين قدرة تحكّم واثقة ومريحة. أمّا مجموعة تجهيزات السائق لسيارة لينكولن MKZ مع محرّك V6 سعة 3.0 لتر، فهي تشتمل أيضاً على عجلات قياس 19 بوصة، وملاقط فرامل مطليّة باللّون الأسود الأبنوسيّ، وشبكة أماميّة باللون الرماديّ المغنطيسيّ الفاتح، ومقصورة باللّون الأسود الأبنوسيّ مع لمسات من ألياف الكربون، ومقاعد متعدّدة الأطر قابلة للتخصيص وأغطية من الألومنيوم للدوّاسات. بالإضافة إلى ذلك، تضمّ مجموعة التجهيزات نظام التخميد المتكيّف باستمرار CCD ونظام تعليق مُعاد ضبطهما لتعزيز ديناميكيّة القيادة. 3- تصميم متميّز تبرز الواجهة الأماميّة الجديدة لسيارة لينكولْن من خلال المصابيح الأمامية المتكيِّفة المتوفّرة العاملة بتقنية LED التي تؤمّن للسائقين إضاءة أقلّ استهلاكاً للطاقة وأكثر وضوحاً، وتتكامل مع الشبكة الأمامية الخاصة بـلينكولْن الجديدة كلياً المؤلّفة من قطعة واحدة. في الناحية الداخليّة، ركّز المهندسون خصوصاً على ملمس المفاتيح والأقراص الدوّارة الجديدة التي تحلّ مكان أشرطة التمرير لتسهيل التحكّم بالتهوية ووظائف الصوت لعملاء لينكولْن MKZ الجدد. كما أنّ الأزرار التي يتمّ استخدامها غالباً ومنافذ USB أصبح الوصول إليها أسهل. وتجدر الإشارة إلى ان فتحة السقف الزجاجية البانورامية القابلة للسحب بالكامل المتوفّرة في لينكولْن MKZ التي تقدّم أكبر فتحة سقف بين سيارات السيدان.