جامعة يابانية تمنع ارتداء الساعات الذكية في الامتحانات أصدرت جامعة كيوتو اليابانية قراراً يمنح الطلاب من ارتداء أي من أنواع الساعات سواء العادية أو الذكية أثناء تأدية الاختبارات، في محاولة من إدارة الجامعة للحد من ظاهرة الغش في الامتحانات. وقالت الجامعة إن قرار الحظر يشمل الساعات بمختلف أنواعها بما في ذلك الساعات الذكية، التي تعد وسيلة حديثة في الغش عن طريق التواصل مع الأصدقاء أو الآخرين خارج حرم الجامعة، مشيرة إلى أن هذا القرار اتخذ من أجل توفير أجواء اختبارات عادلة بين جميع الطلاب، بحسب صحيفة "وول ستريت جورنال". وفي الوقت الذي تتخذ فيه أغلب الجامعات والمدارس في العالم نفس الإجراء، غير أن جامعة كيوتو تعد أول جامعة وطنية في اليابان تمنع ارتداء كافة أنواع الساعات داخل الامتحانات، حتى تلك المقتصرة على معرفة الوقت فقط، معللة الجامعة ذلك بأن الطلاب بإمكانهم معرفة الوقت بالنظر في ساعة الحائط المعلقة على جدار كل فصل.