الاتحاد الأوروبي يوافق على قواعد حماية البيانات وافقت المفوضية الأوروبية ليل الثلاثاء على قواعد جديدة لحماية البيانات من شأنها منح مستخدمي الإنترنت في أوروبا سيطرة أكبر على بياناتهم الشخصية، وذلك بعد مداولات استمرت نحو أربعة أعوام. ووافق ممثلون عن المفوضية الأوروبية والبرلمان الأوروبي على تسوية لاستبدال اللوائح القديمة المعمول بها منذ عقدين. ومن المقرر أن تدخل القواعد الجديدة حيز التنفيذ في 2018 . وسيعمل جميع أعضاء الاتحاد الأوروبي الـ 28 للمرة الأولى بنفس المعيار بدلاً من مجموعة من القواعد المختلفة. وسيتعين على شركات الإنترنت مثل غوغل وفيس بوك الالتزام بقواعد استخدام البيانات وإعداد منتجاتها بشكل يتناسب مع حماية البيانات. ولا يتم تطبيق القواعد على الشركات الأوروبية فحسب، ولكن على الشركات الأمريكية أيضاًً. وستكون هناك غرامات كبيرة على من لا يلتزم بتلك القواعد. وفي حال واجه المستخدم مشكلة مع مزود الخدمة في دولة أوروبية أخرى، فإن القواعد الجديدة تسمح باتخاذ إجراء في بلد المستخدم، وهو ما لم يكن ممكنا من قبل. يذكر أن القواعد الحالية معمول بها منذ عام 1995. وما زالت القواعد الجديدة بحاجة إلى موافقة رسمية من جانب المجلس الأوروبي والبرلمان الأوروبي.