هذا التطبيق يسمح لك ببيع مقعدك على متن الطائرة تسعى شركة أمريكية ناشئة إلى إيجاد حلّ لواحدة من أكثر المشكلات إزعاجاً بالنسبة إلى بعض المسافرين، وهي مشكلة الجلوس في مقعد غير مريح، وذلك من خلال تطبيق مبتكر، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن تطبيق "سيتيرو" يسمح للمسافرين بعرض مقاعدهم على متن الطائرة للبيع أو الاستبدال، وهكذا يصبحون قادرين على التواصل بين بعضهم البعض لإتمام الصفقة بما يرضي الطرفين. وأوضحت الشركة الأمريكية المطورة أن السعر الأدنى لبيع مقعد الطائرة يبلغ 5 دولارات، مشيرة إلى أن تطبيقها مجاني لكنها تتقاضى عمولة بقيمة 15 في المائة عند إتمام كل صفقة. وأكدت الشركة أنها تنوي طرح التطبيق على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس بحلول عام 2016، مشيرة إلى أن بعض شركات الطيران قد تلجأ إلى منع المسافرين من بيع أو استبدال مقاعدهم.