منظمة بيئية تقاضي فولكس فاجن في الصين بسبب فضيحة العوادم أقامت إحدى المنظمات البيئية دعوى قضائية ضد مجموعة فولكس فاجن الألمانية للسيارات في الصين أكبر أسواق المجموعة الألمانية بسبب فضيحة تلاعب فولكس فاجن بنتائج اختبارات معدل العوادم في سياراتها واضطرارها إلى استدعاء حوالي 11 مليون سيارة في مختلف أنحاء العالم. ورغم عدم تأثر أي مركبة من المركبات، التي انتجتها فولكس فاجن في الصين للسوق المحلية الصينية ، ببرنامج التلاعب بنتائج اختبارات معدل العوادم، فإن فولكس فاجن استدعت 1950 سيارة مستوردة في الصين يوم 12 أكتوبر الحالي لإصلاح الخلل المتعلق بالتلاعب بنتائج اختبارات العوادم. وأكد مسئول في المحكمة بمدينة تيانجين الصينية لوكالة الأنباء الألمانية (د ب ا) أن المحكمة قبلت الدعوى التي أقامها صندوق الصين للمحافظة على التنوع الأحيائي والتنمية الخضراء للمطالبة بتعويضات لم تتحدد قيمتها واعتذار الشركة الألمانية عن الفضيحة. وقال ما يونج نائب الأمين العام للصندوق غير الهادف للربح والموجود في بكين لوكالة الأنباء الألمانية "هدفنا الحفاظ على البيئة وحل مشكلاتها بالقانون .. بما في ذلك فولكس فاجن، هذه هي القضية رقم 23 التي نتعامل معها. قمنا باستعدادات جيدة وشاملة في المراحل الأولى ونحن متفائلون للغاية بالنتيجة". من ناحيتها قالت متحدث باسم فولكس فاجن لوكالة الأنباء الألمانية عبر البريد الإلكتروني إن إدارة الشئون القانونية في فولكس فاجن-الصين لم تتلق أي إخطار كتابي بالدعوى. وأضافت أن "فولكس ستقوم بتحديث برنامج المحرك الموجود في 1950 سيارة تعمل بالديزل مستوردة في السوق الصينية". وقالت "سنقدم للسلطات المعنية وسنتواصل مع العملاء المتضررين فورا عندما يصبح الحل الفني للمشكلة متاحا". وذكرت فولكس فاجن في أكتوبر الماضي أنها استدعت 1946 سيارة طراز تيجوان و4 سيارات باسات بي6 الصالون لإصلاح خلل برنامج المحرك في الصين. في الوقت نفسه فإن المركز الإداري للمنتجات المعيبة وهو الهيئة الصينية الرئيسية المعنية بمراقبة الجودة قال إنه "مهتم للغاية" بالموضوع وسيتخذ كل الإجراءات المناسبة دون تقديم أي تفاصيل. كانت مبيعات فولكس فاجن في الصين خلال أول 11 شهرا من العام الحالي قد زادت بنسبة 6ر8% في حين بلغ معدل نمو مبيعات فولكس فاجن على مستوى العالم ككل 5ر4% خلال الفترة نفسها.