الصين تطلق أول تلسكوب فضائي يبحث عن مادة حيرت العلماء أطلقت الصين اليوم الخميس أول تلسكوب فضائي لها يشارك في السعي العالمي للوصول للمادة المظلمة المحيرة، وهي المادة غير المرئية التي يقول العلماء إنها تشكل معظم الكون. وأفادت تقارير إعلامية صينية رسمية بأن صاروخاً طراز "لونج مارش -2دي" انطلق حاملاً التلسكوب صباح اليوم الخميس من مركز جيوشوان لإطلاق الأقمار الصناعية شمال غربي الصين. وسيدور التلسكوب الملقب باسم "ووكونج" بمعني (القرد الملك) الذي يمكنه تمييز وكشف حقائق الأمور بعينيه المتوهجتين حسب رواية خيالية كلاسيكية صينية)، في المدار على ارتفاع 500 كيلومتر وسيراقب اتجاه الجسيمات عالية الطاقة وطاقتها وشحنتها الكهربائية. وسوف يعمل التلسكوب على مسح الفضاء في جميع الاتجاهات خلال العامين الأول والثاني، ثم سيركز في العام الثالث من مهمته على المناطق الأكثر ترجيحاً أن تلاحظ فيها المادة المظلمة. وسوف يدرس أكثر من 100 عالم البيانات التي يجمعها تليسكوب القرد الملك . ومن المتوقع أن يتم نشر النتائج الأولية في النصف الثاني من العام المقبل. وظهرت التلميحات المتعلقة بالمادة المظلمة نتيجة لملاحظات تلسكوبات فضائية سابقة ، ولكن لم يتم رصدها أبدا بشكل مباشر ، ولكن بشكل غير مباشر فقط عبر تفاعلاتها مع المادة المرئية. ويعتقد أن المادة المظلمة تشكل نحو 25.9% من الكون ، بينما تشكل المواد العادية 4.9% وتشكل طاقة مظلمة غير معروفة 69.2% من الكون.