تطبيق للتحكم بدرجة صوت الوسائط من أي مكان بالنظام عند الضغط على مفاتيح التحكم بصوت الجهاز في أندرويد، يقوم النظام بشكل آلي باعتبار أن المُستخدم يرغب في التحكم بصوت التنبيهات ونغمة الرنين، ولا يمكن التحكم في صوت الوسائط كالأغاني ومقاطع الفيديو إلا بعد تشغيلها فقط. ولهذا السبب يمكن لمستخدمي نظام أندرويد تجربة تطبيق Rocker Locker المجاني الذي يسمح بالتحكم بدرجة صوت الوسائط في أي وقت داخل النظام ودون الحاجة إلى تشغيل أي أغنية، وبالتالي تبقى درجة نغمة الرنين واحدة دون أن تتأثر أبداً. بعد تثبيت التطبيق وتشغيله، يقوم المستخدم بالضغط على مفتاح تفعيل Enable ليتمكن بعدها من التحكم في درجة الصوت بعد الضغط على المفاتيح الموجودة على الجهاز. كما يمكن في أوقات الضغط على أيقونة المزيد التي تظهر في نافذة التحكم بالصوت لتغيير درجة صوت نغمة الرنين.