"فيس بوك مسنجر" يمكنه الآن طلب سيارات الأجرة أطلق موقع فيس بوك تحديثاً جديداً لتطبيق التواصل الفوري مسنجر أضاف إمكانية طلب سيارات الأُجرة من داخل التطبيق أثناء إجراء أي محادثة. وقال فيس بوك في مدونته الرسمية إنها تعاونت مع شركة أوبر كأول شريك في هذا المشروع لتوفير خدمة طلب سيارات الأجرة من داخل مسنجر. وأضافت أن المستخدمين بإمكانهم طلب سيارة الأجرة مجاناً عند استخدام الميّزة أول مرة، أو ما يعادل انتقال بقيمة 20 دولار أمريكي. وقال مدير المنتجات في فيس بوك سيث روزنبرغ "إنه ومع إطلاق هذه الميّزة، يمكن للمستخدم طلب سيارة الأجرة بكل سهولة دون الحاجة إلى تثبيت أي تطبيق آخر"، مِشدداً على كونها سهلة الاستخدام جداً ولن تؤثر على محادثات المستخدم الفورية أو الخطط التي يقوم بإعدادها مع بقية الأصدقاء. وعند وصول أي عنوان داخل المحادثات الفورية، يمكن للمستخدم الضغط عليه ليظهر خيار طلب سيارة الأجرة Request A Ride، بعدها تظهر خارطة تفاعلية تعرض السائق القادم وموقعه الجغرافي، كما يتم إخطار بقية أعضاء المحادثة أن صديقهم قد استقل سيارة الأجرة وفي طريقه نحو العنوان المحدد. ويتوفر التحديث الجديد بدءاً من اليوم لجميع مستخدمي فيس بوك مسنجر في الولايات المتحدة الأمريكية، على أن يصل لبلدان ثانية في وقت لاحق شريطة أن تكون خدمة أوبر متوفرة فيها.