قريبا ...طاكسيات UBER عبر “فيسبوك مسنجر” أخبارنا المغربية : وكالات اعلنت شبكة فيسبوك شراكة مع “UBER” لسيارات الاجرة لادراج خاصية النقل في خدمة “مسنجر” في اطار تجارب اعلنت عنها الشبكة الاميركية سابقا ترمي الى اضافة خدمات النقل على تطبيقها لتبادل الرسائل. وتضم خدمة “مسنجر” اكثر من 700 مليون مستخدم وهي واحدة من تطبيقين لتبادل الرسائل تابعين لفيسبوك الى جانب “واتس اب” الذي اشترته الشبكة الاميركية العام الماضي. ويسعى موقع فيسبوك منذ اشهر الى تعزيز تطبيق “مسنجر” عبر اضافة خدمات جديدة على غرار ما تقوم به تطبيقات اخرى لتبادل الرسائل خصوصا في آسيا، ففي الربيع أضاف “فيسبوك” خدمة للدفع عبر الاجهزة المحمولة بين الأصدقاء وادوات اخرى من شأنها التشجيع على استخدام الشبكة من جانب شركات التجارة الالكترونية. وخلال هذا الصيف بدأ الموقع ايضا باختبار مساعد افتراضي اطلق عليه اسم “M” من شأنه منافسة خدمات مشابهة تابعة لـ “غوغل” و”آبل” (سيري) و”مايكروسوفت” (كورتانا). واشار فيسبوك الى أن “تطبيق مسنجر ادرج خلال العام المنصرم خدمات مجموعة مختارة من التجار والعلامات التجارية والفنادق لجعل العمليات التجارية اكثر انتاجية”. وأضاف: “اليوم نوسع خدماتنا المتوافرة لديكم مع اطلاق خدمة للنقل عبر تطبيق مسنجر، مع هذه الخاصية الجديدة ستتمكنون من حجز رحلة بالسيارة من دون الحاجة لتطبيق اضافي او لإنهاء محادثة”. وستكون الخدمة متاحة حاليا في المدن الاميركية التي تقدم UBER فيها خدماتها الا ان فيسبوك وعد بتوسيعها لتشمل “عددا اكبر من البلدان وشركاء النقل قريبا”.