مايكروسوفت ستطلق ويندوز 8 بدون زر البدء وكالات كشف احد مدوني ويندوز بول ثورت إن المفهوم العام لوجود زر البدء على الشاشة الرئيسية لويندوز 8، سيتم الاستغناء عنه، حيث سيتم إطلاق التطبيقات بصورة مختلفة كلياً عن ما هو متعارف عليه في إصدارات البرنامج السابقة. وقال ثورت لـشبكة "سي ان ان" الاخبارية أن هذه التعديلات تأتي على واجهة البرنامج على خلفية محاولة ويندوز تغيير الشاشة الرئيسية التي لم يتم تغيرها منذ أصدار ويندوز 95 في العام 1995، حيث لا تزال التطبيقات والبرامج ذاتها في جميع الإصدارات الاحقة، إلى يومنا هذا." وأضاف ثورت "ميكروسوفت تعتزم طي صفحة التطبيقات القديمة، واستحداث تطبيقات جديدة تحت مسمى شاشة "البدء النفقي" التي تقوم على وسائل جديدة للوصول إلى المعلومات والقيام بالتطبيقات، والبدء بمرحلة جديدة مختلفة عن المتعارف عليه في الإصدارات السابقة لويندوز." ويرى محللون أن ويندوز 8 سيكون أكثر تطوراً بالنسبة لمستقبل مايكروسوفت وفرصتها الوحيدة لتضييق الفجوة على منافسيها، مثل آبل وغوغل، اللتين تستحوذان على حصة كبيرة من سوق الحاسبات.