فيس بوك تطلق بشكل رسمي خدمة بث الموسيقى لمستخدمي "آي فون" أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية تحديثاً جديداً لخدمتها لبث الموسيقى Music Stories، المتوفرة فقط لمُستخدمي أجهزة آي فون، أضافت من خلاله مجموعة من الميّزات فضلاً عن إتاحتها لجميع المُستخدمين. وتسمح خدمة بث الموسيقى بالاستماع إلى 30 ثانية من الأغاني، المقطوعات الموسيقية أو التدوينات الصوتية من داخل التطبيق مُباشرةً، مع إمكانية شرائها من المتاجر وخدمات بث الموسيقى التي تعاقدت معها فيس بوك لهذا الغرض. وإلى جانب خدمات مثل آبل للموسيقى Apple Music وسبوتيفاي Spotify، أضافت فيس بوك دعماً لشبكة NPR، وDeezer، وNapster، بالإضافة إلى Rhapsody وKKBOX، وهي متاجر مُتخصصة بتوفير المُحتوى الصوتي فقط. وإضافة إلى مُزودات الموسيقى الجديدة، أتاح التحديث للمُستخدمين إمكانية تشغيل المقاطع أثناء تصفّح فيس بوك، حيث يُمكن استعراض أي مقطع ومتابعة تصفّح آخر الأخبار دون أن يتوقف التطبيق عن تشغيل المقطع.