سامسونغ تطلق نسخة "شتوية" من "غالاكسي نوت 5" أطلقت شركة سامسونغ نسخة شتوية من هاتفها اللوحي "غالاكسي نوت 5" تستهدف السوق الكورية الجنوبية بشكل خاص، وتشكل مساحة التخزين الداخلية الإختلاف الرئيسي بين هذه النسخة والنسخة العالمية من الهاتف. وتأتي النسخة الجديدة من الهاتف Galaxy Note 5 Winter Edition بمساحة تخزين داخلية تبلغ 128 غيغابايت، مما يجعله الهاتف الرائد الوحيد الذي تقوم شركة سامسونغ بإطلاقه هذا العام ويملك مثل هذا الحجم من مساحة التخزين. وقامت الشركة بطرح الهاتف بلونين مختلفين الأول ذهبي بلاتيني والثاني فضي تيتانيوم، ويبلغ سعر الهاتف في السوق المحلي حوالي 850 دولار أمريكي. وعلى الرغم من أن سامسونغ لم تقم بطرح هاتف Galaxy S6 Edge Plus باللون الفضي البلاتيني في موطنها الأصلي حتى اليوم، إلا أن المعلومات تشير إلى أن هذه الألوان تحظى بشعبية كبيرة ومستمرة في كوريا الجنوبية اليوم. وكانت انتشرت الكثير من الإشاعات منذ إطلاق الهواتف الرائدة حول قيام شركة سامسونغ بطرح نسخة من هواتف "غالاكسي نوت 5" و"غالاكسي إس 6 إيدج بلس" بمساحة تخزين داخلية تبلغ 128 غيغابايت، ولكن الشركة لم تقم بطرح مثل هذه النسخ في السوق العالمي. وقامت سامسونغ بالإعلان عن عروض ترويجية جديدة في كوريا الجنوبية اليوم، وذلك إلى جانب إعلانها عن النسخة الجديدة من الهاتف. حيث سيحصل العملاء الذين يقومون بشراء هاتف "غالاكسي نوت 5" على قطعة شحن لاسلكي مجانية، بينما سيحصل العملاء الذين يقومون بشراء هاتف "غالاكسي إس 6 إيدج بلس" على نظارة "غير في آر" مجانية.