موقع أمريكي يبيع هاتف آي فون بدولار واحد فقط بمناسبة موسم الأعياد يحتفل كل متجر بطريقته الخاصة، لجذب أكبر عدد من المستهلكين، لشراء أجهزة وهدايا لأصدقائهم وذويهم. ولهذا قام متجر "بست باي" بعرض مذهل يتيح لمحبي هواتف آي فون شراء "آي فون 6 إس" سعة 16 غيغابايت بسعر دولار واحداً. ويتوفر الهاتف بأربعة ألوان مختلفة وهي الفضي والذهبي والرمادي والذهبي الوردي، وأشار المتجر إلى أن هذا العرض يسري حتى غداً الأحد فقط، ويأتي الهاتف مع عقد لمدة عامين كاملين مع شركتي الاتصالات الأمريكية فيريزون وايرلس أو سبرنت، وهذا يعني أن العرض يقتصر على المستخدمين القاطنين في أمريكا فقط. وليس فهذا فحسب، فمن العروض الأخرى المتميزة التي يقدمها المتجر أيضاً لعملائه، بطاقة هدية قيمتها 200 دولار أمريكي، إذا قام المستخدم بشراء "آي فون 5" أو أي إصدار أحدث منه، اي "آي فون 6" أو "آي فون 6 إس"، بحسب موقع "سينت" التقني.