خسائر قياسية في توشيبا بـ4.5 مليار دولار وتسريح 10 آلاف موظف أعلنت شركة "توشيبا" اليابانية للأجهزة الكهربائية والإلكترونية الإثنين،أنها تتوقع خسائر صافية قياسية بـ550 مليار ين (4.5 مليار دولار) في السنة المالية الحالية بسبب تكاليف إعادة الهيكلة بعد واحدة من أسوأ فضائح التلاعب في الحسابات التي تشهدها اليابان منذ أعوام. وقال رئيس الشركة ماساشي موروماتشي في مؤتمر صحافي إن توشيبا ستشطب حوالي 10 آلاف وظيفة في اليابان وفي الخارج بحلول مارس(آذار) 2016. خسائر واعتراف وفي ختام تعاملات الإثنين في بورصة طوكيون خسر سهم توشيبا 9.8% ، ووصلت الخسائر أثناء الجلسة إلى 10.4% بعد أن ذكرت صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية أنه من المرجح أن تسجل الشركة خسائر صافية تزيد على 500 مليار ين (1.4 مليار دولار) في السنة المالية الحالية. يٌذكر أن توشيبا اعترفت في سبتمبر(أيلول) بتعمدها تضخيم أرباحها بين 2008 ويناير(كانون الأول) 2014 بـ 244.8 مليار ين(2.3 مليار دولار). انسحاب وفي إطار خطة إعادة الهيكلة ، ستنسحب توشيبا من سوق الإنتاج خارج اليابان. وذكرت الشركة أنها ستبيع مصنعها في إندونيسيا، وتُحول مصنعا آخر في مصر إلى مشروع مشترك محلي. كما تعتزم توشيبا التخلي عن قاعدة تطوير أجهزة التليفزيون، وأجهزة الحاسب الآلي الشخصي الخاصة بها في طوكيو.