الغالاكسي طاب 2 ينزل إلى الأسواق العربية أزاحت شركة سامسونج الكورية الستار عن جهازها اللوحي الجديد، الذي تعتبره أول كمبيوتر لوحي من إنتاجها يعمل بأحدث نسخة من نظام التشغيل "أندرويد"، التي تحمل الاسم الرمزي "آيس كريم ساندويش". ويأتي جهاز "سامسونج جالاكسي تاب 2" بشاشة عرض تعمل باللمس قياسها 7 بوصة من نوع "PLS-TFT-LCD" بدرجة وضوح 1024×600 بيكسل. وتعتبر التقنية المزودة بها شاشة اللوحي الجديد هي نفسها المدمجة داخل جهازي "جالاكسي تاب 7.0 بلس" و"جالاكسي تاب 7.0 بلس إن"، ويعد الفرق الوحيد بين الجهاز الجديد والجهازين السابقين هو أن "جالاكسي تاب 2" يعمل بالإصدار الرابع لنظام التشغيل "أندرويد". ويتسم الجهاز بأنه بجانب احتوائه على نظام تحديد المواقع "جي بي إس"، يدعم أيضا نظام الملاحة الروسي "Glonass" لتحديد المواقع. أقل سرعة وأكثر سماكة ومن المواصفات التقنية للوحي سامسونج الجديد أنه يحتوي على معالج ثنائي النواة بسرعة تبلغ واحد غيغاهيرتز، وتعد هذه السرعة أقل من سرعة الجهازين السابق ذكرهما والبالغة 1.2 غيغاهيرتز. ويأتي الجهاز بثلاث خيارات من حيث سعة الذاكرة الداخلية: إما 8 غيغابايت أو 16 غيغابايت أو32 غيغابايت ويحتوي على مأخذ خاص ببطاقة "ميكرو إس دي" تستوعب بطاقات تخزينية حتى 32 غيغابايت. ويبلغ وزن الجهاز 344 غراما وقياساته هي (193.7×122.4×10.5) مم، ويكون بذلك أكثر سمكا من الجهازين السابقين. ولوحي سامسونج الجديد مزود بكاميرا خلفية بدقة 3 ميجابيكسل مزودة بفلاش "إل. إيه. دي" وكاميرا أخرى أمامية من نوع "VGA". ومن حيث الاتصال فيدعم الجهاز تقنية "WLAN 802.11a/b/g/n"، وكذلك خدمات شبكات الجيل الثالث المتطورة 3.5G (المتمثلة في تقنية +HSPA) وتبلغ سرعتها لنقل البيانات حوالي 21 ميجابت في الثانية، فضلا عن أن الجهاز يدعم تقنية "البلوتوث 3.0". أما بالنسبة لعمر بطارية الجهاز فلم تفصح سامسونج عن أيه تفاصيل عنها، لكن أعلنت أن جهدها هو 4000 ميللي أمبير في الثانية، وأنها من نوع "ليثيوم-آيون". وتخطط الشركة لطرح جهازها اللوحي الجديد "جالاكسي تاب 2" بحلول شهر مارس/آذار المقبل بأسواق المملكة المتحدة، ثم تليها الأسواق العالمية الأخرى، لكنها لم تفصح عن سعره بعد.