بالفيديو: هكذا سيكون "آي فون 7" تسرب مقطع فيديو جديد يظهر فيه الشكل المتوقع الذي سيأتي عليه الجيل الجديد من هواتف أبل الذكية "آي فون 7". وفي مقطع مدته 31 ثانية، يُقال إنه تم تسجيله من قبل أحد العاملين في مصنع فوكسكون المسؤول عن تصميم وصناعة هواتف أبل الذكية، تظهر يد عامل يرتدي قفازاً في يده الذي يحمل بها الهاتف ليستعرض شكله من الأمام والخلف. وخلال المقطع سُمع صوتاً يُشار إلى أنه صوت أحد عمال الأمن داخل المصنع يصيح لقيام هذا العامل بإجراء يخالف قواعد العمل السرية داخل المصنع، إذ لا يجوز على الإطلاق تسريب أي مقطع فيديو أثناء عملية تصنيع أي منتج، كما يظهر "شعار" فوكسكون في المقطع. وبحسب موقع "فون آرينا" الذي نقل مقطع الفيديو الصيني من موقع صيني "في كيو كيو دوت كوم"، فإذا كان التصميم الذي ظهر في مقطع الفيديو "صحيح"، فهذا يعني أن الهاتف المنتظر من أبل "آي فون 7" يختلف كلياً من ناحية التصميم عن الإصدارات السابقة من نواح عدة، هي كالتالي: أولاً: الهاتف الذي ظهر في الفيديو لا يحتوي على مفتاح شاشة رئيسية "هوم". ثانياً: الهاتف من دون إطارات جانبية، حيث تأتي الشاشة من (الزاوية إلى الزاوية)، أو (الحافة إلى الحافة). ثالثاً: اختلف موضع الكاميرا الخلفية، فجاء في منتصف الغطاء الخلفي للهاتف من دون فلاش. رابعاً: الكاميرا الأمامية توجد أيضاً في المنتصف. ولم يعرف بعد عما إذا كان هذا التصميم هو التصميم النهائي للهاتف، أم لا. وسبق وأن تسربت معلومات عن مواصفات "آي فون 7" تشير إلى قدوم الهاتف بتصميم ومواصفات تختلف عن الإصدارات السابقة، وسيكون تركيز الشركة الأكبر على تحسين جودة الكاميرا.