4 تدابير بسيطة لإطالة عمر هاتفك الذكي يعتبر قصر عمر بطارية الهاتف الذكي من الأمور المقلقة بالنسبة لأغلب المستخدمين، على الرغم من اعتمادهم على البطاريات الإضافية المحمولة أو الأغطية التي تعمل بمثابة شواحن في الوقت ذاته، بهدف أطول استخدام ممكن. يقدم المهندس الكيماوي "باول شيرينغ" بجامعة لندن أربعة تدابير سهلة وبسيطة لإطالة عمر بطارية الهاتف الذكي، وبالتالي إطالة عمر الهاتف نفسه، نستعرضها فيما يلي، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية: 1- إغلاق خدمات تحديد المواقع، فهي من أكثر العوامل استهلاكاً للشحن. 2- تعطيل خيار "تحديث التطبيقات في الخلفية" أو تحديد تطبيقات معينة من التحديث في الخلفية. 3- وقف التنبيهات، لاسيما في الأوقات غير الضرورية مثل السفر أو عند النوم. 4- التأكد من عدم ارتفاع درجة حرارة الهاتف. ينصح المهندس باول المستخدم بإغلاق جميع المزايا الإضافية في الهاتف، فهناك العديد من التطبيقات التي تستنزف طاقة البطارية بشكل كبير، وإغلاقها يعني "ببساطة" يوفر عمر البطارية ويطيلها ويحسن أدائها وأداء الهاتف بشكل عام، مشيراً إلى أن الأمر كله بيد "المستخدم"، فالتحكم في البطارية ليس لغزاً كما يعتقد البعض، لكن باتباع بعض الخطوات البسيطة سيحصل المستخدم على نتيجة مذهلة. وأوضح باول أن الهاتف الذكي "عبارة عن كمبيوتر صغير" ويمتلك مثل ما يمتلكه الكمبيوتر من أجزاء إلكترونية دقيقة تحتاج إلى تبريد وعدم ارتفاع درجة حرارتها، مشيراً إلى أن الهاتف عندما ترتفع درجة حراته، فإن رقاقة المعالج "سي بي يو" يعمل بأقصى قوة لديه، وبالتالي يستهلك طاقة أكبر من البطارية، لذا يجب أن يضع المستخدم في الاعتبار مسألة عدم تعريض هاتفه لدرجة حرارة مرتفعة نتيجة الاستخدام المتواصل. وقال باول إن رقاقة المعالج من أهم المكونات الرئيسية سواء في الكمبيوتر أو الهاتف الذكي، تماماً مثل "محرك السيارة"، مشيراً إلى هاتف "آي فون" يمتلك ميزة تتمثل في أنه يغلق نفسه بنفسه، عندما ترتفع درجة حرارته، ليمنح الأجزاء الإلكترونية الدقيقة الداخلية للتبريد واستعادة نشاطها.