علماء يكشفون لغز تكون انهار المريخ أكتشف العلماء أن آلاف الأنهار الجليدية على سطح الكوكب الأحمر لم تتشكل بسبب وجود المياه كما كان يعتقد سابقا، وإنما بسبب ثاني أكسيد الكربون، والذي يشكل المادة الأكبر في الغلاف الجوي للكوكب الأحمر. توصل العلماء إلى اكتشاف جديد قد يحل لغز الأنهار الكثيرة فوق سطح كوكب المريخ. وقال سيدريك بيلورغيت وفرانسيس فورغيت من مركز الابحاث الفرنسي "سي أن إر أس"، إن الأنهار قد تشكلت عبر تبخر طبقات من الجليد وليس عبر المياه. ونشرت نتائج الدراسة العلمية الجديدة للباحثين الفرنسيين في الدورية العلمية البريطانية "نيتشور غيو ساينس". ويعتقد العلماء أن طبقات الجليد لا تحتوي على مياه وإنما على ثاني أكسيد الكربون، والذي يشكل المادة الأكبر في الغلاف الجوي للكوكب الأحمر. وكان العلماء قد اكتشفوا آلاف الأنهار على خطوط العرض المتوسطة في الكوكب والتي تشبه أنهار الأرض، ما دفع بعض العلماء إلى الاعتقاد بأن الكوكب الأحمر يحتوي على خزان مائي كبير ومؤشرات على حياة فيه. وأيد العالم الأمريكي كولن دونداس النظرية الجديدة من قبل الباحثين الفرنسيين التي لا تعتقد بوجود المياه على سطح الكوكب الأحمر. وأوضح العالم الأمريكي في تعليق في الدورية العلمية البريطانية "نيتشور غيو ساينس" بأن تجاويف عملاقة بهذا الحجم تحتاج إلى كميات كبيرة وآلاف الأمتار المكعبة من المياه لتكوينها. ويعتقد أن تجاويف سطح المريخ تكونت قبل مليون سنة على الأكثر. وفي هذا الوقت كانت بيئة الكوكب باردة جدا ولا تسمح بمرور كميات كبيرة من المياه على سطح الكوكب، ولذلك كان يشكل تشكل هذه التجاويف لغزا يحير العلماء.