فيس بوك يدعم "لايف فوتوز" لأجهزة أبل أضاف موقع فيس بوك الدعم لميزة الصور الحية أو "لايف فوتوز" الخاصة بهواتف "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس". وأشار فيس بوك إلى أنه يمكن حالياً لمستخدمي نظام "آي أو إس 9" مشاهدة مثل تلك الفيديوهات عبر تطبيق فيس بوك الرسمي المخصص لنظام "آي أو إس"، وهذا يعني أنه يمكن رؤيتها من قبل هواتف "آي فون 4 إس" والإصدارات الأحدث منه. ويمكن لمستخدمي فيس بوك تحميل الصور بشكل معتاد من أجل نشرها كصور "حية" مع القيام بوضع إشارة تحقق على الخيار الموجود في الزاوية السفلية اليمنى من الصورة الذي يحمل اسم "لايف"، لتظهر ضمن خلاصة الأخبار الخاصة بهم، بالضغط عليه ورؤية الحركة. وقال متحدث باسم الشبكة انهم يختبرون دعم ميزة "لايف فوتوز" على نسبة قليلة من المستخدمين أصحاب هواتف "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس"، مع وجود خطط لتوسيع هذا الدعم في عام 2016.