ماليزيا تسيّر رحلات طيران متوافقة مع الشريعة الإسلامية سيرت أول شركة خطوط جوية متوافقة مع الشريعة الإسلامية في ماليزيا أول رحلة داخلية لها خلال مطلع هذا الأسبوع، معربة عن أملها في تسيير رحلات دولية العام المقبل، حسبما ذكر مسؤول الشركة اليوم الثلاثاء. وقال العضو المنتدب للشركة جعفر زامهاري إن "رياني إير" ستخدم مبدئياً الطرق الداخلية في ولايتي كيدا وكيلانتان ذات الاغلبية المسلمة بشمالي البلاد، بالإضافة إلى ولايتي صباح وساراواك بشرقي البلاد. وقال جعفر إن الشركة لا تسمح بتناول الكحول خلال رحلاتها وتقدم الطعام الحلال فقط. وصرح لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) عبر الهاتف قائلاً: "إنه أمر إلزامي بالنسبة للنساء المسلمات من طاقم الطائرة أن يرتدين الحجاب ولغير المسلمات أن يرتدين زياً لائقاً". وتخطط الشركة لتوسيع شبكتها في آسيا العام المقبل، كما تخطط أيضاً لتقديم وجهات إلى منطقة الشرق الأوسط من أجل الحج والعمرة.