واتس آب يختبر ميزة مكالمات الفيديو سرّب موقع ألماني مختص بالتكنلوجيا صوراً للنسخة الجديدة لتطبيق واتس آب تظهر مكالمات الفيديو التي يتم تجربتها داخل الشركة في الوقت الحالي. وقال الموقع إن النسخة المتوفرة حالياً لجميع مستخدمي آي فون داخل متجر "آب ستور" تحمل الرقم 2.12.12، لكن النسخة التي يتم تجربتها حالياً بين أعضاء فريق تطوير واتس آب تحمل الرقم 2.12.16.2، وتم تضمين إمكانية إجراء مكالمات الفيديو بداخلها. وتظهر الصور واجهة مكالمات الفيديو بشكل يشبه واجهة الاتصال في تطبيقات مثل فيس تايم أو سكايب، حيث تظهر مفاتيح للاختيار بين الكاميرا الأمامية أو الخلفية، مع عرض حي لصورة المتصل بشكل مصغّر، وعرض حي لصورة المتصل به بوضع ملئ الشاشة. إضافة إلى ذلك، أشار الخبر إلى أن التطبيق سيحصل على واجهات جديدة مع ميّزة التبويبات، حيث يركز التصميم الجديد على اللون الأخضر مع عرض المحادثات الجارية حالياً على هيئة تبويبات مثل المُستخدمة في مُتصفحات الإنترنت ليتمكن المُستخدم من الانتقال فيما بينها بسهولة أكبر. ولا يعرف حتى الآن الموعد الرسمي لإطلاق هذه الميّزة أو توفير التحديث رقم 2.12.16.2 الذي حتى وإن توفر قد لا يتيح إمكانية إجراء مكالمات الفيديو لجميع مستخدميه في نفس الوقت، حيث تُطلق الشركة ميّزاتها بشكل تدريجي. ويتيح تطبيق واتس آب، الذي وصل عدد مستخدميه إلى 900 مليون مستخدم نشط شهرياً، إمكانية إجراء المكالمات الصوتية فقط، وهي ميّزة متوفرة لمُستخدمي التطبيق على أنظمة أندرويد و آي أو إس وويندوز فون.