بالفيديو: غوغل تستعرض قدرات الروبوت سبوت استعرضت شركة غوغل قدرات الروبوت العسكري "سبوت"، مظهرة الجانب الآخر من هذا الروبوت المتطور، ولذلك بمناسبة عيد الميلاد، وفق ما ذكر موقع "ماشابل" الإلكتروني. ويُظهر الفيديو 3 روبوتات مزينة أثناء جرها لمركبة الجليد، علماً أنها من تطوير شركة "بوسطن ديناميكس" التي استحوذت عليها غوغل منذ عامين. ويتميز الروبوت "سبوت" بأرجله الـ 4 ذات الحركة الانسيابية وقدراته العسكرية مثل مهام الاستطلاع والمراقبة التي يمكنه القيام بها إلى جانب العنصر البشري. الجدير ذكره أن بوسطن ديناميكس طورت أسرع روبوت يمكنه العدو في العالم، والذي يعرف باسم "شيتاه"، وعدد من معدات البحث الإلكترونية الجوالة المصممة على شكل حيوانات.