اتصالات المغرب تطلق خدمة "المنازل الذكية" للتحكم بمنازلكم عن بُعد اتصالات المغرب تطلق خدمة "المنازل الذكية" للتحكم بمنازلكم عن بُعد أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أطلقت اتصالات المغرب خدمة "المنازل الذكية" التي ستوفر قدر كبيرا من الحماية والأمن للمنازل ، حيث ستمكن مستخدميها من التحكم بشكل مركزي في جميع الأجهزة المتصلة بالشبكة المنزلية عن طريق استعمال تطبيق مناسب على الهواتف الذكية أو الألواح الإلكترونية أو الحواسيب المكتبية والمحمولة. و تطرح شركة الاتصالات المغربية ضمن خدمة "المنازل الذكية" ، كاميرا أي بي IP ومستشعر فتح الأبواب و مستشعر الحركة، مع متحكم مركزي يبلغ سعره 4800 درهما، كما وضعت تطبيقا يتيح التحكم في المنزل عن بعد أي من خارج المنزل. و ستطرح اتصالات المغرب هذه الخدمة الذكية في 7 مدن هي الدار البيضاء والرباط ومراكش وسلا وتمارة والمحمدية وبوسكورة ، و حددت ثمن الخدمة بداية من 79 درهما شهريا، وكذا 120 درهما لتثبيت الأجهزة والمستشعرات.