10 نصائح للحفاظ على سيارتك فى الشتاء مع دخول فصل الشتاء وما يمثله من انهاك لحالة سيارتك فى ظل إمكانية تعرضها لمخاطر الصدأ والتلف فى ظل هطول الأمطار بصفة دائمة، أو حالات تعطل الموتور عن العمل أو البطارية فهناك العديد من النصائح التى يجب أن يلتزم بها قائد السيارة فى الشتاء لضمان الامان والسلامة : 1 - تسخين موتور السيارة قبل التحرك بها لمدة دقيقتين على الأقل للحفاظ على كفاءة وفاعلية السيارة . 2 - غسيل السيارة فى محطات البنزين المخصصة لذلك ، لتفادي الصدأ ” البارومة” . 3 - غسل الجسم الخارجي للسيارة باستعمال قطعة إسفنج أو قماش .؟ 4 - لإزالة الطين والأوساخ العالقة فى التجويف الخاص بالاطارات أسفلها يجب رش الماء على مبيت الإطارات . 5 - يفضل استخدام صابون غسيل السيارات المخصص لذلك لإزالة آثار البقع التي لا نستطيع الماء التخلص منها ثم شطفها بالماء جيداً. 6 - فحص مسّاحات الزجاج والتأكد من عملها نظرا لما تفيده من وضوح الرؤية فى حالة هطول الامطار بغزارة . 7 - فحص إطارات السيارة . 8 - فحص الفرامل بشكل أسبوعي لتجنب حوادث الانزلاق الطينى . 9 - التأكد من سلامة أنوار الضباب ” كشافات ” من الامام والخلف في الاوقات التي تقل فيها الرؤية. 10 - ضرورة استخدام فتحات التهوية الداخلية لإزالة الضباب عن الزجاج الأمامي للحصول على رؤية جيدة .