الخطوات التي يجب القيام بها عند شراء هاتف جديد عند شراء هاتف جديد، غالبًا ما يقوم المُستخدم بتشغيله بشكل فوري والشروع في تثبيت التطبيقات اللازمة مثل فيس بوك، انستاجرام أو واتس اب. لكن في هذه الحالة، يُفوّت المُستخدم بعض الخطوات الهامة التي من شأنها تحسين أداء الجهاز وتجنّب بعض المشاكل في المُستقبل. بعد تشغيل الجهاز لأول مرّة واتباع شاشة التثبيت، يجب الدخول إلى الإعدادات ثم البحث عن القسم الخاص بتحديث النظام للتأكد من أنه يعمل بآخر إصدار مُتوفر، وفي حالة وجود تحديث، يُنصح بتثبيته فورًا لضمان إغلاق الثغرات الأمنية والحصول على أداء أفضل. بعدها، يمكن للمستخدم ضبط بعض إعدادات الأمان مثل وضع قفل للشاشة دون نسيان تثبيت بعض تطبيقات مُكافحة البرمجيات الخبيثة. يحتاج المستخدم بعد ذلك إلى ضبط حسابات التخزين السحابي مثل آي كلاود في آبل، أو جوجل درايف في أندرويد، فهي تسمح بمزامنة بعض الملفات الهامة بين جميع الأجهزة دون عناء. أخيراً، يمكن إضافة بعض الحسابات داخل الإعدادات مثل حساب البريد الإلكتروني، فيس بوك أو تويتر ويوتيوب لتسهيل استخدام هذه الخدمات، ليصبح الجهاز بعدها جاهزاً للاستخدام والبدء في تثبيت التطبيقات الضرورية.