الصين تكشف عن "روبوت" أنثى لتقديم نشرة الطقس كشفت قناة تلفزيونية صينية عن أول برنامج ذكي لتقديم نشرة أخبار الطقس بحيث يحلّ مكان المذيعين البشر، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إنه يمكن وصف البرنامج بالروبوت، إذ أنه مزوّد بتقنية الذكاء الصناعي، وسيكون قادراً بفضل اتصاله بخدمة التخزين السحابي والإنترنت على قراءة بيانات حال الطقس وتحليلها، وإذاعتها مباشرة على الهواء بصوت أنثى. وأضافت "ديلي ميل" أن الروبوت تحمل اسم "شياوس"، وهي تملك صوتاً يُعدّ الأقرب إلى صوت البشر، مشيرةً إلى أن الذكاء الاصطناعي الخاص بها يمنحها قدرة على قول بعض التعابير الاجتماعية بهدف التفاعل مع المشاهدين. وقالت قناة "دراغون تي في إن تطوير شياوس تم بالتعاون بين شركتي مايكروسوفت وشانغهاي ميديا غروب التي تملك القناة.