أحداث 2015 المختلفة.. من فضائح «الفيفا» إلى «فولكسفاجن» و«هجمات باريس» شهد العام 2015 العديد من الأحداث البارزة في مجالات عدة كان لها أثر كبير على العالم. ونشر موقع «جوجل تريندز» أكثر الأحداث التي شغلت محرك البحث في جميع البلدان هذا العام، وتنوعت المواضيع بين السياسية والاقتصادية والعلوم والرياضة. وقد احتلت “اعتداءات باريس” أكثر المواضيع السياسية التي تفاعل معها الناس بأكثر من 897 مليون بحث على «جوجل»، وتصدرت باريس عناوين الصحف ومواقع التواصل الاجتماعي في العالم. وكانت الإعتداءات وقعت يوم الجمعة في 13 نوفمبر الماضي، إذ هُوجم مسرح وملعب رياضي ومطعم ومقهى وأسفرت عن مقتل 130 شخصاً وإصابة 352 آخرين وتبناها تنظيم “داعش”، في هجمات هي الأكثر دموية في فرنسا منذ الحرب العالمية الثانية. أما في الاقتصاد، سجّلت فضيحة شركة «فولكسفاجن» أكثر من 13 مليون بحث على «جوجل» عندما أعلنت مجموعة «فولكسفاجن» لصناعة السيارات في 22 سبتمبر الماضي ان حوالى 11 مليون من سياراتها في العالم مزودة ببرنامج للغش. وكُشفت في الولايات المتحدة في فضيحة أثرت بشكل كبير في وضعها المالي السنوي، وكان لفضيحة الانبعاثات تأثير على قطاع الأعمال والمؤسسة السياسية في ألمانيا. وحذر محللون وقتها من احتمال أن تتطور لتصبح تهديداً واضحاً لأكبر اقتصاد في أوروبا. وفي المواضيع المتعلقة بالعلوم، ذكر موقع «جوجل تريندز» ان اكتشاف المياه على سطح المريخ سجّل أكثر من 10 ملايين بحث على «جوجل»، والسودان هي أكثر دولة في العالم بحثت عن هذا الموضوع. وكان علماء حللوا البيانات من سفينة فضاء تابعة الى «إدارة الطيران والفضاء الأمريكية» (ناسا)، معلنين في 28 سبتمبر الماضي ان مياهاً مالحة تنساب خلال شهور الصيف على سطح كوكب المريخ، وهو ما يزيد احتمال أن يكون الكوكب الذي ساد اعتقاد على مدى أعوام طويلة أنه قاحل، ربما يكون فيه ما يدعم الحياة. يذكر انه بينما لا يزال كوكب الأرض هو أكثر الكواكب الذي يبحث عنه الناس في «جوجل»، ارتفعت نسبة البحث عن كوكب المريخ بخاصة بعد إعلان نتائج اكتشافات «ناسا». وفي الرياضة، ذكر “جوجل” ان فضائح «الاتحاد الدولي لكرة القدم« (فيفا) سجّلت أكثر من 42 مليون بحث والكويت هي أكثر دولة في العالم بحثت عن الموضوع، ومن بعدها البحرين. ووُجهت في مايو الماضي، اتهامات الى مسؤولين في الـ «فيفا» على أساس مزاعم للفساد. وفي كتوبر، أعلنت لجنة الأخلاق المستقلة والتابعة لـلـ «فيفا» وقف رئيسه المستقيل السويسري جوزيف بلاتر ورئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني موقتاً لمدة 90 يوماً بسبب فضيحة الفساد، لتقرّر بعدها وقفهم 8 سنوات عن مزاولة أي نشاط كروي.