ثغرة تهدد 125 مليون مستخدم لمنصة ستيم تعرضت منصة "ستيم" لألعاب الفيديو عبر الكمبيوتر لثغرة كبيرة أدت إلى تهديد حسابات جميع اللاعبين البالغ عددهم 125 مليون شخص، وسط مخاوف من أن الهاكرز مصدرها، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وذكر الموقع أن الثغرة أدت إلى تداخل حسابات المستخدمين، حيث أصبح بإمكان أي مستخدم الاطلاع والتحكم بحسابات الآخرين من دون علمهم، مشيراً إلى أن بعض الأشخاص عمدوا إلى شراء بعض ألعاب الفيديو بواسطة بطاقات ائتمانية لا تعود إليهم. وأضاف "بزنس إنسايدر" أن شركة "فالف" المالكة للمنصة، عمدت إلى إغلاق "ستيم" لبع وذكر الموقع أن الثغرة أدت إلى تداخل حسابات المستخدمين، حيث أصبح بإمكان أي مستخدم الاطلاع والتحكم بحسابات الآخرين من دون علمهم، مشيراً إلى أن بعض الأشخاص عمدوا إلى شراء بعض ألعاب الفيديو بواسطة بطاقات ائتمانية لا تعود إليهم. وأضاف "بزنس إنسايدر" أن شركة "فالف" المالكة للمنصة، عمدت إلى إغلاق "ستيم" لبعض الوقت حيث عملت على سدّ الثغرة، لكنها لم تعلن عن حجم الخسائر أو الأضرار التي لحقت بالمستخدمين. وفي وقت لاحق، تلقى جميع مستخدمي منصة "ستيم" البالغ عددهم 125 مليوناً رسالة بالبريد الإلكتروني لتأكيد هوياتهم وحساباتهم، وذلك ضمن مجموعة من الإجراءات التي اتخذتها الشركة.