اختفاء خاصية "عدم الإزعاج" في نظام أندرويد أبلغ عدد من مُستخدمي النسخة السادسة من نظام أندرويد التي تُعرف باسم مارشميلو Marshmallow عن اختفاء ميّزة عدم الإزعاج Do not disturb until next alarm بشكل آلي عند استخدام الإصدار 6.0.1 على الرغم من توفّرها بداخله قبل ذلك. وبشكل عام تسمح ميّزة عدم الإزعاج بإيقاف التنبيهات الواردة من التطبيقات والمكالمات والرسائل، لكن خيار until next alarm يسمح فقط للمُنبّه Alarm بإصدار صوت تنبيه، وبعد أن يقوم المُستخدم بإيقافه تعود جميع التنبيهات للعمل بشكل آلي حيث تُعتبر ميّزة مُفيدة لتجنّب الاستيقاظ ليلاً عند ورود تنبيهات. وأزالت غوغل هذا الخيار في النسخة 6.0 من نظام أندرويد، لكنها قامت بإعادته في النسخة 6.0.1 قبل أن يعود للاختفاء من جديد دون سبب أو مُبرر. وأبلغ بعض مُستخدمي موقع أندرويد سنترال AndroidCentral أن الميزة اختفت أيضاً من أجهزتهم التي تعمل بنظام أندرويد 5 و5.1 أياً كانت الشركة المُصنّعة للجهاز، حيث اكتشفت المُشكلة أولاً في هاتفي نيكسوس 5X و6P، قبل أن يتبيّن لاحقاً أن جميع الأجهزة تُعاني منها. خطأ بسيط بدوره، أكد موقع Android Police أن اختفاء الميّزة ناتج عن خطأ بسيط في خوارزميات المُنبّه وخاصية عدم الإزعاج داخل أندرويد، حيث وبعد التجربة تبيّن أنه وبتغيير التاريخ إلى 01/01/2016 أو إعادته 10 أيام إلى الوراء تعود الميّزة للظهور دون مشاكل أبداً. يُشار إلى أن حل المُشكلة يُمكن أن يكون يدوياً من خلال تغيير التاريخ، أو الانتظار لحين صدور تحديث لحل هذه المُشكلة، حيث لم تُعلّق غوغل رسمياً حتى الآن.