ثلاثة أصوات إن سمعتها في السيارة فيجب الحذر قد يسمع الكثير من السائقين أصواتاً غريبة في السيارة من دون ان يكترثوا لها، بالرغم من انها تشكل انذارا عليكم التنبه له عن مخاطر وأعطال يجب أخذ الحيطة والحذر منها. ولذلك سوف نعلمك بأهم 3 أصوات شائعة في مجال السيارات وصيانتها: 3- صوت من احد الاطارات تسمع هذا الصوت في بعض الاحيان ويختفي على السرعات الاخرى ومن ثم يظهر من جديد، وهو يعني أنه هنالك مشكلة في الاطار أو بقدرة السيارة على التحمل. 2- صوت شبيه بالطحن عند استخدام المكابح عند سماع هذا الصوت لعدة مرّات وبمختلف ظروف المناخ وليس فقط بالطقس البارد، فيجب أن تعلم أن هنالك نوعاً من التآكل. 1- صوت مزعج صادر من المحرك إذا سمعت صوتاً يخرج من غرفة المحرك أثناء القيادة أو بعد إيقاف تشغيل المحرك، فقد يعني هذا أن درجة حرارة المحرك مرتفعة، إضافة إلى احتمالية وجود تسريب في نظام التبريد.