ضبط شبكة أمريكية لتهريب هواتف آي فون إلى هونغ كونغ اعتقلت الشرطة الأمريكية في أوريغون شبكة كانت تنوي تهريب هواتف آي فون بقيمة 750 ألف دولار إلى هونغ كونغ، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن الشرطة رصدت عمليات شراء مشبوهة لكمية كبيرة من هواتف آي فون من متجرين لأبل في المدينة، حيث استخدم الشاري عدداً من بطاقات الهدايا الخاصة بشركة أبل، فتمت مراقبته، وعندما سار بسيارته، تم إيقافه على الفور. وتبين للشرطة بعد تفتيش السيارة أنها مليئة بهواتف آي فون التي بلغ عددها 470 هاتفاً، بقيمة 290 ألف دولار، كما تم العثور على مجموعة ضخمة من بطاقات الهدايا التي تقدر قيمتها بنحو 585 ألف دولار. واعتلقت الشرطة الأمريكية شخصاً ثانياً متورط في الخلية نفسها حيث قام بإيصال الشرطة إلى مركز يتم من خلاله تهريب الهواتف إلى هونغ كونغ، مشيرةً إلى أنها مستمرة في عملياتها إلى حين اعتقال جميع أفراد شبكة التهريب. الجدير ذكره أن هواتف آي فون تُباع بأسعار مرتفعة للغاية في هونغ كونغ بسبب عدم توفرها في الأسواق.