ماذا يحدث عند قيادة السيارة وهي على الربع الاخير من خزان الوقود ؟ يقود الكثير من الاشخاص سياراتهم وهي على الربع الاخير من خزان الوقود، ولذلك سنعلمك ببعض المعلومات التي قد تغيّر هذه العادة لديك يا عزيزي: 1- يتجاهل ما يقارب الـ 827000 شخص كل عام ضوء التحذير الخاص بخزان الوقود الامر الذى يترتب عليه توقف السيارة في منتصف الطريق. 2- يعتقد ما يوازي 25 % من السائقين انه يستطيع ان يسير بسيارته ما يقرب من 40 ميل (65 كم) بعد إضاءة لمبة التحذير الخاصة بخزان الوقود. 3- الرجال هم الشريحة الأكبر الذين يعتقدون أن السيارة لا يزال لديها ما يكفي من الوقود للسير لمسافة 32 ميل (50 كم) بعد ضوء التحذير، أما النساء فهن أكثر حذرا في قيادة السيارة لمسافة اقل بعد ضوء التحذير تصل إلى 24 ميل (39 كم). 4- نفاذ خزان الوقود ليس من المواقف الكوميديا كما يظن البعض، ويمكن أن يكون من أكثر الموقف خطورة تحديدا اذا كنت وحيدا. 5- عليك ان تعلم ان مقاييس الوقود ليست أدوات دقيقة حتى في السيارات الحديثة، والتكنولوجيا الأساسية القائمة عليها طريقة حساب مستوى الوقود تعتمد على العوامة. 6- والأهم من ذلك كله، أنه من الاضرار التي تترتب من الاعتماد على الجزء الأخير من خزان الوقود هو خطر انسداد الفلاتر والمضخات نتيجة الرواسب المتراكمة أسفل الخزان.