كيفية تشغيل البرامج القديمة مع ويندوز 10 غالباً ما يتمكن المستخدم من تشغيل الألعاب والبرامج القديمة مع نظام مايكروسوفت ويندوز 10 الجديد، على الرغم من أن الشركات المطورة لهذه البرامج والألعاب قد تنص بشكل رسمي على أنها تعمل مع إصدار ويندوز 7 و 8 فقط. ويتم تشغيل الألعاب والبرامج القديمة في وضع التوافق، والذي يتم تفعيله من خلال البحث عن ملف تثبيت اللعبة أو البرنامج .exe، ثم النقر على الزر الأيمن للفأرة واختيار بند "خصائص" في قائمة السياق. وعندئذ تنفتح نافذة جديدة، وبعد ذلك يمكن تحت علامة التبويب "التوافق" تحديد الخيار "تشغيل هذا البرنامج في وضع التوافق"، ثم يتم اختيار الإصدار المرغوب من نظام تشغيل ويندوز من القائمة. وفي النهاية يتم تأكيد هذه التغييرات من خلال النقر على زر "موافق"، وبعدها من المفترض أن يعمل البرنامج أو اللعبة مع نظام ويندوز 10 على الفور.