سامسونغ تعمل على تحسين أجهزة تتبع اللياقة البدنية قامت شركة سامسونغ الكورية، اليوم الثلاثاء، بالإعلان عن انها تعمل على شريحة جديدة تجعل أجهزة تتبع اللياقة البدنية أكثر فائدة من ذي قبل، وذلك بعد توقف تطوير مثل تلك الأجهزة لصالح الساعات الذكية التي أصبح بإمكانها قياس معدل ضربات القلب. وتقوم أجهزة تتبع اللياقة البدنية بتقديم إحصائيات بسيطة عن عدد الخطوات التي يقوم المستخدم بمشيها وكمية السعرات الحرارية المحروقة، والتي قد لا تقدم للرياضيين الكثير من الفائدة. وقالت الشركة إنها تعمل على ما يسمى "المعالج الحيوي" المجهز بأدوات قياس متطورة يمكنها تتبع وقياس أمور مختلفة مثل كمية الدهون بالجسم ومستوى الإجهاد الجسدي وكتلة العضلات في الجسم ومعدل دقات القلب وانتظام تلك الدقات ودرجة حرارة الجلد. وأشارت الشركة إلى أن مثل هذه الإمكانيات الإضافة قد تحول أجهزة تتبع اللياقة البدنية من جهاز بسيط وقليل الإستخدام إلى جهاز صحي شبه متكامل يقوم بتوفير الكثير من البيانات المفيدة والمحددة للرياضيين بشكل خاص وللمستخدمين جميعاً بشكل عام. وتحاول الشركة الإستفادة من السوق المزدهر لمنتجات التكنولوجيا القابلة للإرتداء والتي تشكل حالياً الساعات الذكية وأجهزة تتبع اللياقة البدنية حجز الزاوية فيه.