بالصور: احتراق آي فون 6 بلس أثناء شحنه أفادت قناة "فوكس 5 نيوز" التلفزيونية الأمريكية باحتراق هاتف آي فون 6 بلس أثناء شحنه في مدينة أتلانتا، على ما نقل موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقالت القناة الإخبارية إن دايفيد غريمزلي وضع هاتفه على الشاحن الكهربائي قبل أن يستريح في سريره، لكن فجأة اندلعت النيران في الهاتف وامتدت إلى قسم من سريره قبل أن يضعه في مكان آمن، واقتصرت الأضرار على تعرض أصابعه لحروق بسيطة. وقد أبلغ غريمزلي شركة أبل بالحادث حيث تم تعويضه بهاتف جديد على وجه السرعة، لكن الرجل أبدى عدم رضاه عن طريقة تعامل الشركة الأمريكية العملاقة مع الحادث، لاسيما أنه كان يمكن أن يؤدي إلى احتراق المنزل، وربما إصابته بحروق بالغة. الجدير ذكره أن الحادث هو الثاني خلال شهر واحد الذي يحترق فيه هاتف من طراز آي فون 6 بلس، في وقت تكررت مؤخرا حوادث احتراق الهواتف أثناء شحنها.