هذا التطبيق يعرف سبب بكاء الطفل يواجه الأبوين مشكلة مع الأطفال حديثي الولادة إذ لا يعرفون سبب بكائهم، لكن باحثين في تايوان قالوا إنهم طوروا تطبيقاً ثورياً يمكن أن يحلّ هذه المشكلة، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن تطبيق "ذي إنفانت كرايز ترانسليتر" قادر على ترجمة بكاء الطفل بحيث يعرف الأبوين سبب بكائه في مدة لا تتجاوز 15 ثانية. وعلى مدى عامين، عمل فريق من الباحثين في جامعة تايوان الطبية على تسجيل 200 ألف صوت مختلف لبكاء 100 طفل من حديثي الولادة، وقاموا بتحليل البيانات عبر السحاب للخروج بالنتائج المطلوبة. وقال أحد الباحثين إن التطبيق قادر على معرفة متى يكون الطفل بحاجة إلى الطعام، ومتى يريد تغيير الحفاضة، ومتى يشعر بالنعاس والألم. وقال الباحث إنه بناء على تجربة الآباء والأمهات فإن التطبيق يعطي نتائج ممتازة بنسبة 92 في المائة لدى الأطفال الذين تقل أعمارهم عن أسبوعين، ونسبة 85 في المائة لدى من تقل أعمارهم عن شهرين، لتصل إلى 77 في المائة عند الأطفال بعمر 4 أشهر.