مايكروسوفت ستحذر مستخدميها عند اختراق حساباتهم حكومياً تعهّدت شركة مايكروسوفت بتحذير المستخدمين في حالة تعرض حساباتهم لمحاولات اختراق تقف خلفها جهات حكومية عبر بيان صحفي نشرته أمس الأربعاء. وقالت الشركة إنها تلتزم تماماً بحماية خصوصية مستخدمي بريدها الإلكتروني "أوتلوك"، بالإضافة إلى خدمتها للتخزين السحابي "وان درايف"، وأضافت أنها ستخطوا خطوة جديدة حيال هذا الأمر من خلال منع مُحاولات الاختراق التي قد تقوم بها جهات حكومية. ونشرت الشركة بعض الخطوات التي من شأنها تحصين الحسابات من جميع مُحاولات الاختراق، حيث قالت إن تفعيل تسجيل الدخول بخطوتين، بالإضافة إلى استخدام كلمات مُرور مُعقّدة من شأنهم رفع درجة الحماية بشكل كبير، كما نصحت بتجنّب الرسائل الإلكترونية المشكوك بمصدرها، وطلبت من جميع المستخدمين تحديث المتصفحات وبرامج الحماية من البرمجيات الخبيثة باستمرار. وتقوم مايكروسوفت بشكل دائم بتحذير مستخدمي خدماتها في حالة وجود أي مُحاولة اختراق أو تسجيل دخول غريبة، وبالتالي لا تُعتبر هذه الخطوة جديدة كلياً على المستخدمين. يُشار إلى أن تويتر أيضاً قامت في مُنتصف ديسمبر (كانون الأول) الجاري بتحذير بعض المستخدمين الذين تعرّضت حساباتهم لمحاولات اختراق مدعومة من جهات حكومية إلى جانب شركة ياهو التي قامت بنفس الأمر قبل أيام قليلة فقط.