أسوأ 5 ألعاب فيديو في 2015 شهد عام 2015 إطلاق مجموعة كبيرة من ألعاب الفيديو التي حقق بعضها نجاحاً واسعاً مثل لعبتي "فول آوت 4" و"كول أوف ديوتي بلاك أوبس 3". لكن في مقابل هذا النجاح، فإن ألعاباً أخرى تلقت انتقادات من الخبراء واللاعبين على حدّ سواء ما أدى إلى تصنيفها كأسوأ ألعاب الفيديو خلال العام. وقد تناول موقع "بوليغون" الإلكتروني مجموعة من تلك الألعاب، اخترنا لكم 5 من أبرزها: - طوني هوك برو سكيتر 5 (Tony Hawk's Pro Skater 5) حصلت هذه اللعبة على لقب أسوأ لعبة تم إطلاقها في 2015، وذلك بعد مقارنتها مع الأجزاء السابقة التي حققت نجاحاً كبيراً. فقد احتوت "طوني هوك برو سكيتر 5" على الكثير من العيوب والأخطاء التقنية التي جعلتها غير قابلة للعب، وحتى عندما قام المطورون بتحديثها فإنهم فشلوا في جعلها انسيابية لمحبي رياضات التزلج. وذكر الخبراء أن سبب تحول هذه اللعبة الشهيرة إلى كارثة بكل ما للكلمة من معنى يكمن في أن شركة "أكتيفجن" أرادت طرح اللعبة قبل انتهاء عقدها مع المتزلج العالمي طوني هوك، فجاء ذلك على حساب المضمون - رايفنز كراي (Raven's Cry) هي لعبة إثارة من تطوير "رياليتي بامب ستوديوز" التي وقعت ضحية نسخها لعبة "أساسنز كريد بلاك فلاغ"، فوجد اللاعبون أنفسهم أمام لعبة فيديو خالية من الرسومات والمؤثرات الخاصة، فضلاً عن أسلوب اللعب المليء بالعيوب التقنية، فتحولت إلى مشروع فاشل، وتلقت انتقادات واسعة من الخبراء واللاعبين الذين أعطوها تقييماً 1 من 10. - هايترد (Hatred) قبل طرحها، تلقت هذه اللعبة انتقادات واسعة كونها تتضمن كماً هائلاً من العنف، فضلاً عن تضمينها قدرة على مهاجمة قوات الشرطة والجيش وقتل أفرادها بأبشع الطرق. وعندما تم طرحها على منصة "ستيم" جرى تصنيفها على أنها للبالغين فقط، قبل أن يتم حذفها من المتجر بسبب العنف المفرط الموجود فيها. لكن بعد حملة عبر الإنترنت، عادت اللعبة إلى منصة "ستيم" لكنها فشلت في تحقيق النجاح المطلوب نظراً إلى أنها لا تتضمن أي هدف، فكل ما ينبغي القيام به هو القتل والتخريب. ألون إن ذي دارك إلومينيشن (Alone in the Dark: Illumination) اشتهرت سلسلة ألعاب "ألون إن ذي دارك" بوصفها إحدى أبرز ألعاب الرعب، لكن شركة "أتاري" قررت عبر هذا الجزء نسخ أسلوب لعبة "ليفت فور ديد" التي تقوم على تعاون 4 لاعبين معاً لمحاربة الأحياء الأموات، لكنها سرعان ما واجهت فشلاً ذريعاً بسبب المؤثرات الصوتية والفيديوية الضعيفة للغاية، إضافة إلى أسلوب اللعب غير الانسيابي. - باتمان آركام نايت (Batman Arkham Knight) شكلت هذه اللعبة صدمة بالنسبة إلى محبي سلسلة ألعاب باتمان التي لطالما حققت نجاحاً واسعاً في صفوف اللاعبين، ذلك أن نسختها الخاصة بالكمبيوتر كانت بمثابة كارثة كبرى بسبب حجم الأخطاء التقنية التي تضمنتها. وسرعان ما قررت الشركة إيقافها، وجرى حذفها من متجر "ستيم" إلى حين إصدار نسخة جيدة، لكن وعلى الرغم من تصليحها فإنها فشلت في تحقيق النجاح المطلوب بسبب فقدانها ثقة اللاعبين.