كيف تتعامل مع سيارتك خلال أول ألف كيلومتر؟ على الرغم من التقدم التقني الهائل الذي توصلت له صناعة السيارات، إلا أن السيارة في أيامها الأولى مازالت تتطلب بعض الرعاية والمعاملة الخاصة أو ما يعرف بفترة التليين. وأوصت الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة (TÜV Süd)، باتباع بعض التدابير والنصائح حول كيفية التعامل مع السيارة الجديدة في أول ألف كليومتر لها على الطريق. المحرك وأولى هذه النصائح للحفاظ على محرك السيارة الجديدة عدم الضغط الكامل على دواسة الوقود خلال أول ألف كيلومتر، حتى لا تتلف أجزاء بالمحرك مثل تآكل مساحة كبيرة من الأسطوانات وعدم إحكامها وهو ما ينتج عنه استهلاك كميات كبيرة من الزيت وانخفاض العمر الافتراضي للمحرك. وعلى صعيد آخر فإن مكابس وأسطوانات المحركات الحديثة مصممة بدقة متناهية، وهو ما يجعل من عملية التغيير المبكر للزيت عملية غير ضرورية والتي كانت تتم لإبعاد الجزيئات المعدنية المتآكلة من الزيت. بجانب المحرك هناك بعض الأجزاء الأخرى بالسيارة الجديدة التي تحتاج إلى بعض الوقت لتدخل في مرحلة العمل بكامل طاقتها مثل ممتص الصدمات، لذا فلا داعي للقلق في حالة عمله بشكل غير جيد في الأيام الأولى للسيارة. الإطارات وأشارت الهيئة الألمانية إلى أن الإطارات الجديدة تحتاج أيضاً إلى السير مسافة حوالي 150 كلم حتى تلتصق على الطريق بشكل كامل. ويرجع السبب في ذلك إلى أن مطاط الإطارات يكون مزودًا بشحم عازل يساعد على فصل الإطار عن قالب التشكيل أثناء عملية الإنتاج. المكابح وتتطلب المكابح الجديدة أيضًا بعض الوقت حتى تعمل بكامل طاقتها، فلابد أن يتم تليين بطانات وأقراص المكابح لبعض الوقت، لأن المكابح لا تقوم بعملها في البداية بشكل جيد، وهو ما يمثل خطورة كبيرة في أيام السيارة الأولى خاصة مع الإطارات التي غالبًا ما تكون زلقة. وهنا تنصح الهيئة الألمانية بضرورة توخي الحرص والحذر خلال قيادة السيارة في أول ألف كليومتر على الطريق.