للحفاظ على أموالك.. إرفع قدمك عن دواسة المكابح بعد التوقف! نصح نادي السيارات بألمانيا (AvD) بضرورة رفع القدم عن دواسة الكبح بعد عملية الكبح الشديد. وأوضح نادي السيارات الألماني أن عمليات الكبح الشديدة تعمل على رفع درجة الحرارة ببطانات المكابح لدرجات قد تصل إلى 700 درجة مئوية، وهو ما قد يؤدي إلى حدوث تموج بأقراص المكابح مع استمرار السائق في الضغط على دواسة الكبح بعد توقف السيارة. ويتسبب هذا التموج بأقراص المكابح إلى حدوث اهتزازات بدواسة الكبح عند الضغط عليها مرة أخرى، الأمر الذي قد يتطلب تغييرها نظير تكاليف باهظة. وأوصي نادي السيارات الألماني بسرعة تحرير المكابح واستعمال مكبح اليد في الحالات الضرورية. ونصح أصحاب السيارات المزودة بأجهزة نقل الحركة الأوتوماتيكية بنقل ذراع ناقل الحركة إلى الوضع "N" بعد كل عمليات الكبح الشديدة للسيارة. ويمكن للسائق هنا شد مكبح اليد لأنه يعمل في المعتاد بواسطة فكوك مكابح أخرى.