هكذا تبعد الأمراض عن مضخة الوقود في سيارتك تعتبر مضخة الوقود أو ترمبة البنزين من أهم الأجزاء في السيارة، ولذلك احرص على عدم تضررها عبر اتباع الارشادات التالية: 4- إستعمل البنزين الذي يتميز بأوكتان مرتفع فهو مفيد جدا خلال عملية الاحتراق ويقلل من أعطال طرمبة البنزين. 3- ينصح بأن يتم تغيير الفلتر باستمرار بعد الكشف عليه طبعاً، لأن تسرب الأوساخ أو تجمعها أمر غير محبب. 2- ابتعد عن ملء خزان الوقود بينما السيارة في حالة التشغيل. 1- قم بملء السيارة بالوقود عندما يكون المؤشر قد وصل إلى النصف، هذا يمنع أيضاً الأوساخ من التسرب إلى مضخة الوقود.