6 خطوات لحماية حسابك على فيس بوك يتعرض العديد من الحسابات على شبكة فيس بوك إلى الكثير من المضايقات والإزعاجات، فتتحول الشبكة إلى مكان "ملغم" في كثير من الأحيان للبعض، لاسيما وأن فيس بوك يعتبر مخزناً للأسرار والمعلومات الشخصية. نستعرض فيما يلي أبرز 6 خطوات لحماية حسابك على فيس بوك: 1- التحكم في الإعلانات يعتبر تاريخ تصفح المستخدم ونشاطه على فيس بوك "مادة دسمة" للمعلنين وأصحاب الشركات للوصول إلى هدفهم بسهولة وهي توريد إعلانات تهم المستخدم، ولكن هذا يعد من الأمور المزعجة. بإمكان المستخدم التحكم في الإعلانات التي يريد رؤيتها، من خلال تخصيص نوع الإعلانات التي تريد أن تصلك عن طريق اختيارها من القائمة. مثلما توضح الصورة. 2- التحكم في "من يشاهد منشوراتك" ينبغي على مستخدم فيس بوك أن يعي جيداً من سيشاهد منشوراته على الشبكة، وتعدّ هذه إحدى الطرق الهامة للتحكم في حسابك وخصوصيتك، ويتم ذلك من خلال الذهاب إلى الاعدادات على الشبكة ثم النقر على الخصوصية والتحكم فيها. 3- حجب شخص أو تطبيق مزعج بإمكان المستخدم حظر شخص من رؤية المحتوى الذي ينشره في يومياته أو تطبيق مزعج يرسله أحدهم، عن طريق الذهاب إلى اعدادات ثم "حظر"، ثم التحكم في القائمة. 4- قوائم الأصدقاء إعداد قائمة بالأصدقاء وتحديثها باستمرار إما بإضافة أو بحذف صديق، وهي من الأمور الأساسية لتنظيم قائمة الأصدقاء والتحكم بها. 5- صندوق الرسائل الواردة "المخفي" في بعض الأحيان يرسل بعض الأشخاص رسائل إليك لا تحصل على إشعارات عنها، في هذه الحالة ينبغي الاطلاع من حين لآخر على صندوق الرسائل الواردة "المخفي" بالنقر على الرسائل الموجودة في الجانب الأيمن ثم النقر على "آخرين". 6- التصفح الآمن تأكد من أن تصفحك لشبكة فيس بوك آمن، من خلال الذهاب إلى اعدادات ثم النقر على "الأمان" ثم تفعيل ميزة "تصفح آمن".