آي فون 7.. مضاد للماء ستعد شركة أبل الأميركية لإضافة خاصية مميزة لهاتفها المقبل “آيفون 7” تعالج من خلالها إحدى أبرز المشكلات التي يواجهها مستخدمو التكنولوجيا، ليصبح الهاتف الجديد “مضادا للماء”. فحسب ما ذكر موقع صحيفة “مترو البريطانية أجرت أبل أجرت تجارب بالفعل على “آي فون 6 إس” و”آي فون 6 إس بلس”، إذ كانت السماعة الخاصة بهذين الهاتفين مضادة للماء، لكن الشركة لم تعلن عن الأمر لأنه كان في مرحلة التجربة. وأشارت الصحيفة إلى أنه من المتوقع أن تعلن أبل عن الهاتف الجديد، والخواص التي يتمتع بها في وقت لاحق من العام الجاري، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وبالإضافة لكونة ضد الماء، فإن آي فون 7 سيتمتع بمجموعة من الخواص، منها الشحن عن بعد، وكاميراتين خلفيتين، والتعرف على بصمة الإصبع عبر شاشة الهاتف. يذكر أن أبل تطرح هواتف جديدة كليا كل عامين، تتمتع بشكل وخواص تختلف عن سابقاتها.