"آي أو إس 9" يعمل على 70% من أجهزة أبل أظهرت بيانات أعلنتها شركة أبل أن سبعة من بين كل عشرة أجهزة آي فون وآي بود وآي باد تستخدم نظام التشغيل "آي أو إس 9". وذكرت شركة أبل أن الإصدار التاسع من نظام "آي أو إس" انتشر بين مستخدمي هذه الأجهزة بسرعة تفوق سرعة انتشار أي إصدار سابق من نظام التشغيل. يذكر أن نظام التشغيل "آي أو إس 9" يحتاج إلى مساحة من ذاكرة الجهاز المحمول تقل كثيراً عن المساحة التي يحتاجها أي إصدار قديم، كما أنه مازال صالحاً للاستخدام مع الهاتف الذكي آي فون4 الذي يبلغ عمره 4 سنوات. وقد أنتجت أبل حتى الآن بعد آي فون4 أجيال آي فون 5 وآي فون 6 وآي فون 6 إس. وذكرت شركة أبل أن الإصدار السابق من نظام التشغيل وهو "آي أو إس 8" يستخدم فقط مع 22% من الأجهزة، في حين تستخدم النسبة المتبقية من أجهزة أبل وهي 8% الإصدارات الأقدم من نظام التشغيل.