اتهام أبل بمعرفتها عدم توافق "آي أو إس 9" مع إصدارات "آي فون" القديمة تقدم العديد من مستخدمي أبل بشكاوى ضد الشركة تتهمها بأنها كانت على دراية بأن أحدث أنظمتها التشغيلية النقالة "آي أو إس 9" ستسبب في بطء الإصدارات القديمة من هواتف "آي فون" مثل "آي فون 4 إس" وما قبله عند الترقية إلى النظام، دون أن تصدر تنبيهاً لمستخدميها بهذا الشأن. ورفع نحو 100 من ملاك هواتف آي فون دعوى قضائية ضد أبل يشتكون فيها من بطء هواتفهم وتجمد شاشاتها وتعطل نظام التشغيل على هواتفهم بما في ذلك التطبيقات وعدم استجابة الشاشة للمس وتوقف أغلب الوظائف الرئيسية مثل كتابة رسائل أو بريد إلكتروني، وذلك عند ترقيتهم إلى "آي أو إس 9"، ما دفع العديد منهم إلى شراء "آي فون" جديد بعدما تأكدوا من أن هواتفهم غير صالحة للاستخدام، بحسب موقع "آي بي تايمز". ومن المتوقع أن تواجه أبل دفع غرامة مالية قدرها 5 مليون دولار أمريكي لمعرفتها بعدم توافق نظامها الجديد مع الأجيال القديمة من هواتف "آي فون"، دون أن تنوه عن هذه المشكلة عند دعوة المستخدمين إلى ترقية أجهزتهم، بالإضافة إلى شكاوى المستخدمين من سياسة أبل التي لا تسمح لمستخدميها إلى العودة إلى الإصدارات القديمة من نظام "آي أو إس" والتي من الممكن أن تكون حلاً وسطاً لهؤلاء المستخدمين الذين تعطلت هواتفهم تماماً.