الهند.. أول مطار يعتمد على الطاقة الشمسية فقط ينتظر في الشهور القليلة المقبلة أن يصبح المطار الدولي في مدينة كوتشي بولاية كيرالا الهندية أول مطار في العالم يعتمد على الطاقة الشمسية فقط ، من دون الحاجة إلى مصادر طاقة أخرى. وسيتم تزويد المطار بشكل كامل بالكهرباء المنتجة بواسطة خلايا كهروضوئية من الطاقة الشمسية. ويعتبر هذا الأمر إنجازا عظيما لهذا المطار الذي يعد أكبر بمرتين ونصف المرة من القسم الجديد في مطار “بولكوفو” الدولي في مدينة سانت بطرسبورغ الروسية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ولإنتاج هذه الكمية من الكهرباء تم إنشاء محطة كاملة لتحويل الطاقة الشمسية إلى كهرباء بالقرب من المطار، تضم 46 ألف خلية كهروضوئية منتشرة على مساحة 182 ألف متر مربع. وكان المطار قد بدأ في عام 2013 بالاعتماد تدريجيا على مصادر الطاقة البديلة، ومن المفترض أن يتم الاستغناء بشكل كلي عن الطاقة الكهربائية التقليدية في شهر مايو/أيار المقبل، ولكن السلطات المحلية لا تنوي فصل المطار عن الشبكة الكهربائية العامة في المدينة، خشية من أن تحل أيام يكون فيها الطقس غائما بشكل مستمر، ما يتعذر إنتاج الكمية الكافية من الطاقة الكهروضوئية.