مؤسس فيس بوك يعلن التحدي الجديد لعام 2016 أعلن مؤسس فيس بوك مارك زوكربيرغ عن نيته تصميم نظام ذكاء اصطناعي لمنزله لمساعدته على إدارته. وقام مارك بالإعلان عن طريق تدوينة نشرها على حسابه الشخصي على فيس بوك، وأشار إلى أنه دأب على وضع تحد سنوي لنفسه والذي تمثل عام 2015 بإنهاء قراءة كتابين وتعلم لغة الماندرين. ويأتي كلام مارك على سبيل التحدي لنفسه ومحاولة تقديم ابتكار جديد، ولن يقوم مارك بإنفاق عدد ساعات كبير من أجل بناء منصة ذكاء اصطناعي جديدة كلياً. وأشار مارك إلى أنه سيقوم باستخدام أفضل طريقة ممكنة وهي الاستفادة من التكنولوجيا الحالية، وقال بأنه سيقوم بتعليم النظام وتدريبه ليفهم صوته من أجل التحكم بكل شيء في منزله من تشغيل الموسيقى وضبط درجة الحرارة والإضاءة. ويأمل مارك عند انتهاء مرحلة البناء والتنفيذ من أن يكون بالإمكان برمجة النظام للتعرف على أوجه أصدقائه وقيامه بفتح باب المنزل لهم بشكل تلقائي، أو أن يقوم النظام بتنبيهه حول أي شئ يحدث في غرفة ابنته. وقام مارك ضمن التعليقات بالتأكيد على أنه قد يعتمد في تطوير ذلك النظام على إمكانيات خدمات الويب من أمازون AWS أو على البنية التحتية الخاصة بشبكة فيس بوك، بالإضافة لإمكانيات الواقع الافتراضي المتمثل بشركة "أوكولوس" المملوكة لفيس بوك. ويبدو أنه يميل إلى الخيار الثاني المتمثل بالبنية التحتية لشبكة فيس بوك، حيث أضاف "تسمح لي بيئة فيس بوك الوصول إلى جميع الأشياء العظيمة التي قام فريق أبحاث الذكاء الاصطناعي ضمن فيس بوك بالعمل عليها". وقام مارك باستخدام المساعد الصوتي المنزلي من أمازون والمسمى أمازون إيكو ضمن منزله للتحكم بالموسيقى، ولكنه محدود الإمكانيات بالنسبة له، وليس حلاً مثالياً له، ولكنه قد يشكل نقطة انطلاق. وأوضح مارك “أعتقد أنه بإمكاننا بناء نظام ذكاء اصطناعي يعمل من أجلنا ويساعدنا، بعض الناس يخشون ويدعون أن أنظمة الذكاء الاصطناعي تشكل خطراً كبيراً علينا، ولكن ذلك يبدو احتمال بعيد بالنسبة لي، وأقل احتمالاً بكثير من الكوارث التي تقع بسبب المرض على نطاق واسع أو العنف". وأضاف "يجب أن يكون هذا التحدي الفكري من ناحية كتابة التعليمات البرمجية متعة بالنسبة لي"، وقال إنه سيقوم على الأرجح بنشر تحديثات حول ما يقوم به وما توصل إليه على مدار العام على غرار التحدي الخاص بالقراءة الذي كان يعمل عليه في عام 2015.