ادخل الباب لتشاهد مكاناً عشوائياً حول العالم دائماً يكون لدى المستخدم دافع لاستكشاف المجهول، فالكثير من الأشخاص لديهم رغبات بمشاهدة أماكن مختلفة حول العالم لم يسبق أن تمكنوا من مشاهدتها على الواقع، لذلك يبحثون على الإنترنت عن غايتهم. موقع The Secret Door مخصّص بأسلوب مشوّق وممتع من أجل مشاهدة أماكن عشوائية مختلفة حول العالم وبأسلوب Street View الذي يقدم صورة 360 درجة يمكن التنقل بها، أي سيكون المستخدم قادراً على التجول ضمن هذا المكان ومشاهدة كافة تفاصيله بسهولة كبيرة. كل ما يجب على المستخدم القيام به هو زيارة الموقع ومن ثم النقر على الباب ليقوم بتحويله إلى مكان عشوائي من العالم، وسيتمكن حينها من التجوّل في ذلك المكان ومعرفة اسمه ومشاهدة موقعه على خرائط غوغل في تبويب مستقل لو أراد ذلك.