كيف تكتشف ان بطارية سيارتك اوشكت على الانتهاء يعتبر فراغ شحن البطارية من الأسباب الأكثر شيوعًا لأعطال السيارة وخاصة في الأوقات الباردة من العام. وأوضحت الهيئة الألمانية لمراقبة الجودة TÜV Nord، أن السبب في ذلك يعود إلى أن انخفاض درجات الحرارة يجهد البطارية أثناء توليد التيار الكهربائي، بالإضافة إلى أن الكشافات ووظائف تدفئة الزجاج الخلفي والمقاعد تحتاج إلى المزيد من الطاقة، وهو ما يمثل عبئاً كبيراً على البطاريات القديمة بصفة خاصة. وأشارت الهيئة الألمانية إلى أنه يمكن معرفة الحالة السيئة لبطارية السيارة في الوقت المناسب عن طريق بعض الإشارات المسبقة مثل بدء دوران المحرك بشكل سيء في الصباح. وهناك طريقة أخرى لتحديد حالة البطارية، من خلال إيقاف السيارة في الظلام أمام أحد الجدران، وإيقاف تشغيل المحرك، ثم تشغيل ضوء السير. وإذا خفت الضوء بعد فترة قصيرة فإن ذلك يعد علامة على ضعف شحنة البطارية. ويمكن أيضًا قياس جهد البطارية عن طريق الفولتميتر؛ حيث يتم تثبيت الكابل الموجب بينما الإشعال مطفأ بالقطب الموجب للبطارية، وكذلك الكابل السالب بالقطب السالب للبطارية، مع العلم بأن جهد البطارية السليمة والمشحونة بشكل كامل هو 8ر12 فولط. وإذا كانت البطارية مازالت في حالة جيدة فإن الجهد يتراوح ما بين 7ر12 و 4ر12 فولط. ويلزم شحن البطارية في حال نقص الجهد عن هذه القيمة. كما ينبغي أيضًا فحص ملامسات البطارية؛ نظراً لأن يمكن فراغ شحنة البطارية بسبب أكسدة أقطاب البطارية أو الاتساخات المتراكمة عليها.