لينوفو تعرض جهازها اللوحي "ثينك باد إكس 1" استعرضت شركة لينوفو اليوم جهازها اللوحي "ثينك باد إكس وان" في إطار مشاركتها معرض الإلكترونيات الإستهلاكية "سي إي إس 2016". ويأتي جهاز "ثينك باد إكس وان تابلت" بالمواصفات التالية: 1- بشاشة قياس 12 بوصة بدقة 2140×1440 بكسل. 2- بمساحة تخزين داخلية يبلغ حجمها 1 تيرابايت من نوع SSD. 3- بذاكرة عشوائية سعتها 16 غيغابايت، ومعالج إنتل كور إم 7. 4- يمكن وصف 3 وحدات مختلفه من أسفله لتحويله إلى لاب توب أو جهاز إسقاط أو كاميرا ثلاثية الأبعاد. 5- بلوحة مفاتيح قابلة للفصل، وقلم ضوئي سعره 50 دولار. وتأخذ الوحدة الإنتاجية شكل أقرب لحزمة البطارية، وتعمل على زيادة عمر البطارية 5 ساعات إضافية ليصل عمر البطارية إلى 15 ساعة عمل متواصلة إلى جانب دعمها منفذ "إتش دي إم آي" ومنافذ "يو إس بي". بينما تقدم وحدة العرض والتي تحوي جهاز إسقاط مصغر إمكانية عرض وإسقاط ما يظهر على شاشة الحاسب اللوحي على شاشة إسقاط من قياس 60 إنش. بينما تقدم الوحدة الثالثة إمكانيات كاميرا إنتل RealSense لالتقاط وتحرير الكائنات من أجل طباعتها بشكل ثلاثي الأبعاد، وتتواجد مثل تلك الإمكانيات على الحواسيب المكتبية والمحمولة، ولكن لم تقم العديد من الحواسيب اللوحية بالاستفادة من إمكانيات التصوير ثلاثي الأبعاد. وتأتي الوحدات الإضافية بأسعار مختلفة حيث تأتي وحدة الإنتاجية التي تطيل عمر البطارية وتضيف دعم منافذ ووحدة الكاميرا ثلاثية الأبعاد بسعر 150 دولار. بينما يبلغ سعر وحدة العرض التي تضيف جهاز إسقاط بسعر 280 دولار، وتخطط لينوفو لطرح الجهاز خلال شهر فبراير (شباط) بسعر حوالي 900 دولار بدون الوحدات الإضافية والقلم.