هذا ما نعرفه عن هاتف آي فون 6 سي المقبل تتوالى التوقعات بشأن تصميم وخصائص هاتف آي فون المقبل الذي سيحمل - على الأرجح - اسم "آي فون 6 سي"، والذي سيبلغ حجمه 4 بوصة فقط، وفق ما ذكر موقع "9 تو 5 ماك" الإلكتروني المتخصص بأخبار شركة أبل. وقال الموقع إن هاتف "آي فون 6 سي" سيكون أول هاتف تطرحه أبل في فصل الربيع، مرجحاً أن يكون متوفراً بألوان متعددة، كتلك الخاصة بجهاز "آي بود"، على أن يشبه تصميمه "آي فون 6 إس". وفي المعلومات المتداولة بشأن هاتف أبل المقبل كما أوردتها شركة "كيه جي آي" أنه سيُزوّد بمعالج "أيه 9"، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، وقارئاً لبصمة الإصبع، إضافة إلى 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. وعلى الرغم من أن معظم الخبراء يتوقعون أن يحمل الهاتف اسم "آي فون 6 سي"، فإن بعضهم يرجح أن يحمل اسم "آي فون 7 سي"، ويتوقعون أن يحلّ الهاتف الجديد مكان جهاز "آي بود تاتش".