إليكم ميزان الحرارة الأكثر ابتكاراً في العالم ابتكرت شركة أمريكية ناشئة ميزان الحرارة الرقمي الأكثر دقة في العالم والذي يعمل عن بعد، لتحصل على جائزتين للابتكار ضمن معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2016 الذي يعقد في مدينة لاس فيغاس. وقالت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني إن ميزان الحرارة الرقمي يعمل بمجرد وضعه أمام جبهة الفرد، حيث يستغرق عمله ثواني معدودة، وبمجرد انتهائه يهتزّ، ليعرض بعدها درجة حرارة الفرد. ولفتت شركة "ويذنغز" المتخصصة في صناعة الأجهزة الذكية في المجال الصحي إلى أن الميزان يقيس الحرارة 4 آلاف مرة في ثانيتين، قبل أن يبدأ بتحليل النتيجة وعرضها، حيث تظهر على شاشة رقمية بألوان مختلفة، إذ أن اللون الأحمر يشير إلى ارتفاعها وبالتالي وجوب مراجعة الطبيب، واللون البرتقالي للتنبيه ومراقبة الحرارة باستمرار، واللون الأخضر للإشارة إلى أن كل شيء على ما يرام. وأضافت "ويثنغز" أن ميزان الحرارة يتصل بالهاتف الذكي من خلال البلوتوث وتطبيق خاص، حيث يبعث بالنتائج إلى الهاتف، وبإمكان المستخدم فتح ملفت بأسماء أفراد العائلة لمتابعة حرارتهم باستمرار.