لينوفو تطلق هاتفاً ذكياً بتقنية الواقع الافتراضي كشفت شركة لينوفو الستار عن هاتفها الذكي "كيه 4 نوت" الذي يعد خليفة الإصدار الناجح "كيه 3 نوت"، وأهم ما يميز الهاتف قدومه بقارئ بصمة ومرافق لجهاز الواقع الافتراضي "في آر"، الذي يحول أي محتوى على الهاتف إلى آخر ثلاثي الأبعاد. ويأتي الهاتف بتحسينات أفضل مقارنة بالإصدار السابق من حيث زيادة سعة الذاكرة العشوائية التي تصل إلى 3 غيغابايت، والمعالج المعتمد على تقنية "64 بت" وبطارية أكبر تبلغ سعتها 3300 ميللي أمبير. ومن حيث المواصفات التقنية، فالهاتف مزود بشاشة عرض قياس 5.5 بوصة بدقة وضوح "إتش دي كاملة" من نوع "إل سي دي" مغطاة بطبقة حماية غوريلا 3"، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، قابلة للزيادة عبر منفذ "مايكرو إس دي" حتى 128 غيغابايت، بجانب نظام صوتي محيطي. ويتضمن الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، بفلاش وتقنية التركيز التلقائي، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل، ويعمل بنظام تشغيل "أندرويد لولي بوب 5.1"، لكن الهاتف أثقل وأسمك قليلاً من الإصدار السابق، إذ يبلغ وزنه 160 غراماً وبسمك 9.15 ملم، مقارنة بالسابق 150 غراماً. ويدعم الهاتف تقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" ويبلغ سعر الهاتف 180 دولار أمريكي من دون نظارة الواقع الافتراضي، ويتوفر الهاتف والاكسسوار بدءاً من 19 يناير (كانون الثاني) الجاري، ويمكن طلبه مسبقاً عبر موقع أمازون.