"ترجمة غوغل" تصف روسيا بمملكة الشر "موردور" وصفت خدمة غوغل للترجمة "غوغل ترانسليت" روسيا بأنها مملكة الشر التابعة لـ"موردور"، وهذه الأخيرة هي الأرض التي يقبع فيها سورون ملك الظلمات والشرير الأكبر في ملحمة سيد الخواتم للكاتب "جي.ر.ر تولكين"، وذلك بسبب خطأ تقني وضع عملاقة البحث على الإنترنت في موقف محرج. ولاحظ مستخدم إنترنت أن ترجمة غوغل من اللغة الأوكرانية إلى اللغة الروسية تصف "الاتحاد الروسي" بمملكة الشر، فالتقط صوراً ولقطات للترجمة ونشرها عبر شبكات التواصل الاجتماعية، بحسب تقرير نشرته صحيفة "تلغراف" البريطانية. وتعددت أوصاف روسيا في ترجمة غوغل، وجميعها يصب في بوتقة واحدة هي وصفها بسمات وصفات سلبية، من ضمنها وصفها بـ"الاحتلال" بالإشارة إلى احتلال روسيا لجمهورية القرم والانتهاكات الروسية التي تمارسها في شبة الجزيرة. كما وصفت روسيا بأنها "موردور"، وهي رواية خيالية عن سيد الخواتم، أو سيد الظلام سورون، ذلك الكيان الروحي الشرير المتجسد الذي يملك قوة خارقة، وأيضاً وصف وزير خارجيتها سيرغي لافروف بـ"الحصان الصغير الحزين". يُذكر أن الصراع القائم بين روسيا وأوكرانيا والذي بدأ تقريباً منذ عامين، جعل الجنود الأوكرانيين والناشطين أيضاً يصفون ويشيرون إلى روسيا بأنها بمثابة "موردور". وقدمت غوغل اعتذاراً رسمياً وقالت في بيان رسمي أرسلته إلى وسائل الإعلام الروسية إن ما حدث كان بسبب "خطأ تقني فقط" وقام المهندسون على الفور بمعالجته.