ساعة سامسونغ ستدعم آي فون خلال العام الجاري أعلنت شركة سامسونغ أن ساعتها الذكية "غير إس 2" التي أُطلقت عام 2015 ستدعم أجهزة آي فون خلال العام الجاري، وذلك على ضوء مشاركتها في معرض "سي إي إس 2016" الذي يقام في الفترة بين 6 و9 يناير (كانون الثاني) الجاري. وتعمل ساعة سامسونغ الذكية بنظام تايزن، وهو من تطوير شركة سامسونغ نفسها، ومتوافق فقط مع الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد، لكن خلال العام الجاري سيصبح بإمكان مستخدمي آي فون مزامنة الساعة واستخدامها مع هواتفهم بكل سهولة. وبسبب القيود التي يفرضها نظام آي أو إس، فمن المتوقع أن لا تقدّم الساعة الكثير من الميّزات عند مزامنتها مع هواتف أبل، إلا أن الشركة لم تحدد حتى الآن الميّزات المقبلة. وتتوفر الساعة بهيكل دائري وبطرازين مختلفين أحدهما رياضي والآخر كلاسيكي، حيث يتوفر الطراز الرياضي بنسختين أحدهما باللون الرمادي الداكن، والأخرى ذات هيكل فضي مع حزام أبيض، بينما تتوفر النسخة الكلاسيكية باللون الأسود، مع حزام جلدي. وحظيت الساعة على الكثير من التقييمات العالية من ناحية الأداء وعمر البطارية، كما صنّفها البعض على أنها أفضل ساعة ذكية متوافقة مع نظام أندرويد إلى جانب الجيل الثاني من ساعة موتو 360. يُذكر أن سامسونغ وفّرت الساعة في الإمارات مُنذ شهر نوفمبر (تشرين الثاني) ضمن “استوديو غالاكسي سامسونغ" في "دبي مول"، كما وصلت إلى المملكة العربية السعودية في شهر ديسمبر (كانون الأول) الماضي.