هذا الوجه تصدر قائمة أيقونات مشاعر تويتر في 2015 أشارت وكالة "فاكتور 3" الألمانية للاتصالات إلى أن أيقونة المشاعر الأكثر استخداماً عالمياً في عام 2015 تسمى "وجه تدمع عيناه فرحاً" وتم نشرها 6.5 مليار مرة على موقع تويتر وحده، ما يشير إلى أننا نصبو إلى الضحك بشكل هستيري. وقالت الوكالة الألمانية "سيطرت أيقونة المشاعر هذه على تويتر في 2015 واستخدمت أيقونات المشاعر مليارات المرات العام الجاري". وهذا هو المتوسط لأيقونة واحدة لكل شخص على هذا الكوكب. اختار قاموس أوكسفورد الإنجليزي البريطاني نفس أيقونة المشاعر الباكية الضاحكة "happy-crying emoji" على أنها كلمة عام 2015 وواجه انتقادات مفادها أنه لا يمكن أن تكون صورة كلمة.