7 فوائد طبية لممارسة ألعاب الفيديو على الرغم من الانتقادات الكثيرة التي تُوجه إلى ألعاب الفيديو وربطها أحياناً بالعنف في العالم الحقيقي، فإن دراسات علمية عدة تناولت فوائدها بالنسبة إلى صحة الفرد الجسدية والنفسية. واخترنا لكم أبرز الدراسات التي تناولت فوائد ممارسة ألعاب الفيديو، وهي: 1- توصلت دراسة أجراها باحثون بريطانيون إلى أن إطلاق النار على الأعداء في ألعاب التصويب مثل كول أوف ديوتي يمنح اللاعب نظراً أفضل، ذلك أن قوّة تركيزه لقتل عدوّه تزيد من حدّة بصره. 2- أشارت دراسات علمية عدة إلى أن ممارسة ألعاب الحركة من قبل مرضى السكتة الدماغية، تعزز وتحسّن أداء المخّ بشكل ملحوظ. 3- اكتشف باحثون بريطانيون عام 2013 أن ألعاب الفيديو الاستراتيجية يمكن أن تزيد من مرونة الدماغ التي تُعدّ "حجر الزاوية في الذكاء البشري." 4- خلص باحثون أمريكيون إلى أن ممارسة بعض ألعاب الفيديو لمدة ساعتين في الأسبوع يمكن أن تساعد على إبطاء ما يُسمى "تسوّس العقل" الذي يرتبط بالشيخوخة. 5- طوّر عدد من علماء النفس في نيوزيلندا لعبة فيديو تُدعى "سباركس"، حيث أثبتت الاختبارات السريرية فاعليتها في محاربة الاكتئاب واليأس، التي تُماثل زيارة الطبيب النفسي. 6- كشفت دراسة علمية إيطالية أن ممارسة الأطفال المصابين بمرض الديسليكسيا (أي صعوبة القراءة) ألعاب الإثارة والمغامرات تساعدهم في التخلص منه. 7- قدم الباحثون عام 2010 دليلا على أن ألعاب الفيديو التي تركز على تقنية الواقع الافتراضي المعزز، أثبتت فعاليتها في الحدّ من القلق أو الألم الناجم عن العمليات الجراحية أو الأمراض المزمنة.