كيف تضاعف السعة التخزينية لجهاز ماك يعاني بعض مستخدمي أجهزة ماك بوك من نفاد السعة التخزينية الخاصة بهم، والطريقة الوحيدة التي قد يلجأون إليها هي فتح جهاز الكمبيوتر وسحب القرص الصلب وتغييره، وهذه العملية تمر بخطوات طويلة ومرهقة بالنسبة للمستخدم. لذا بإمكان المستخدمين اللجوء إلى جهاز صغير جداً، هو عبارة عن ذاكرة خارجية "فلاش" باسم "تارديسك بير-Tardisk Pear"، توضع في منفذ بطاقة الذاكرة الخارجية "إس دي" لزيادة السعة التخزينية للكمبيوتر ومضاعفتها واستيعاب المزيد من الملفات، وتصل طاقتها حتى 256 غيغابايت. يتميز الجهاز بسهولة تركيبه ويتوافق مع أجهزة "ماك بوك برو" و"ماك بوك برو ريتينا" و"ماك بوك آير"، والذاكرة بإطار خارجي مصنوع من الألومنيوم الصلب. ويتوفر الجهاز بعدة سعات تخزينية، منها نسخة سعتها 128 غيغابايت بسعر 149 دولاراً أمريكياً، وأخرى بسعة 256 غيغابايت بسعر 399 دولاراً أمريكياً، وتتوفر الذاكرة حالياً للبيع عبر موقع شركة "تارديسك"