كيف تمنع جهازك من الترقية إلى ويندوز 10 يواجه العديد من مستخدمي أجهزة ويندوز مشكلة طلب الترقية إلى الإصدار الأحدث من نظام التشغيل "ويندوز 10" ، ولكن البعض قد لا يرغب بإتمام هذا التحديث، ويفضّل البقاء على الإصدار السابق. يمكن لمستخدمي أجهزة ويندوز الاستفادة من أداة بسيطة تُتيح لهم إمكانية منع أجهزة ويندوز من الترقية إلى ويندوز 10، هذه الأداة مجانية وتُدعى GWX Control Panel، وهي تعمل مع نظام تشغيل ويندوز 7 وما فوق، وتُتيح إمكانية منع تنبيه التحديث إلى ويندوز 10. وتتميز الأداة بفعاليتها في إيقاف طلب التحديث إلى الإصدار الأخير، مع إمكانية العودة عن هذا القرار بسهولة، ويمكن عن طريق الأداة حذف الملفات التي تم تحميلها من أجل تحديث ويندوز 10، وهي ملفات يبلغ حجمها حوالي 6 غيغابايت.