بالصور: أول طائرة "أجرة" دون طيار ذاتية القيادة لنقل الركاب صممت شركة صينية طائرة كهربائية من دون طيار كبيرة الحجم تشبه "الهليكوبتر"، وصفتها بأنها أول طائرة أجرة مسيرة في العالم قادرة على نقل البشر من مكان إلى آخر والتحليق بنفسها دون أن يقودها أحد"، كما قالت إنه يمكن اعتبارها بأنها "تاكسي ذكي". استعرضت الشركة "إي هانغ" طائرتها المسيرة التي تحمل اسم "إي هانغ 184" خلال مشاركتها فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2016" المنعقد حالياً في مدينة لاس فيغاس والمستمرة فعالياته حتى 9 يناير (كانون الثاني) الجاري. وقالت الشركة إن طائرتها مزودة بأربعة أجنحة و8 محركات كبيرة لتمكنها من الطيران والتحليق في الجو، ومن الداخل عبارة عن قمرة قيادة كبيرة تكفي لركوب شخص واحد فقط ونقله لمسافة قصيرة تصل 10 ميل وعلى ارتفاع منخفض ومحدد، مشيرة إلى أن الطائرة ستكون في المستقبل قادرة على التحليق لمسافة 60 ميل في الساعة. ويتم التحكم في الطائرة عن طريق جهاز لوحي مثبت داخل قمرة القيادة، وأوضحت الشركة أن الراكب لا يحتاج سوى ركوب الطائرة والجلوس على المقعد وتحديد المسافة والمكان الذي يريد الذهاب إليه عن طريق تطبيق مصاحب يتم تحميله على الهاتف الذكي، ويترك الطائرة تنقله إلى المكان المحدد مسبقاً، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر". وأشارت الشركة إلى أنه لا يوجد خيار للتحكم في الطائرة عن بعد أو إعطائها أوامر لاسلكياً، بل يتحكم فيها الراكب فقط، موضحة إمكانية طي أجنحة ومحركات الطائرة في حال عدم استخدامها، ويبلغ وزن الطائرة 440 باوند، كما أنها تحتوي على مكيف هواء، وبطارية عمرها 23 دقيقة تكفي لنقل الراكب لمسافة قصيرة. ولم تحصل الشركة على موافقة من إدارة الطيران الفيدرالية الأمريكية للاستخدام البشري للطائرة داخل الولايات المتحدة الأمريكية، لكن تأمل الشركة في الحصول على الموافقة قريباً، ولم تفصح الشركة عن السعر المحتمل للطائرة، فيما أشارت إلى النسخة التجارية ستتوفر في الأسواق في وقت لاحق من العام الجاري.