مايكروسوفت تنهي دعمها لمتصفح إنترنت "إكسبلورر 8 و9 و10" نشرت شركة مايكروسوفت اليوم الأربعاء، إعلان تشير فيه إلى نهاية دعمها لمتصفحها الشهير إنترنت إكسبلورار 8 و9 و10 مع حلول الأسبوع المقبل، وتحديداً يوم الثلاثاء الموافق 12 من شهر يناير(كانون الثاني) القادم. وستقوم الشركة بإصدار تصحيح نهائي لهذه النسخ من المتصفحات يحمل اسم "KB3123303" يقوم بتشجع المستخدمين العاملين على نظام ويندوز 7 وServer 2008 R2، الذين يستعملون المتصفحات القديمة على الترقية إلى أحد متصفحات الشركة الأكثر حداثة. وتعتبر خطوة إنهاء الدعم من قبل مايكروسوفت نهاية الأمان لتلك النسخ من متصفح إنترنت إكسبلورار، حيث لن يتلقى المستخدمين بعدها أي تحديثات أمان أو دعم فني من الشركة، مما يجعل المستخدمين الذين يستعملونه أكثر عرضة للقرصنة. وسيجلب التصحيح الذي أعلن عنه مؤخراً إصلاحات مختلفة للمتصفحات بالإضافة لإظهاره تنبيه يشير إلى نهاية حياة المتصفح ويطلب من المستخدم الترقية إلى متصفح إنترنت إكسبلورار 11، أو متصفح مايكروسوفت إيدج خليفة متصفح إنترنت إكسبلورار الذي تم بناءه لنظام التشغيل ويندوز 10. وكانت مايكروسوفت قد قامت بالإعلان في شهر أغسطس (آب) الماضي سنة 2015، عن اقتراب نهاية دعمها للنسخ القديمة من المتصفح الأشهر لدى الشركة. وأشارت الشركة إلى أنها لن تقوم بإصدار تحديثات أمنية للنسخ القديمة من متصفح إنترنت إكسبلورار بعد هذا التاريخ، مما يعني تخليها عن ملايين المستخدمين وتركهم بدون تحديثات أمنية.