مدير عام اتصالات المغرب يكشف عن سبب وقف المكالمات المجانية عبر الانترنت أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشف المدير العام بشركة اتصالات المغرب اليوم عن السبب الحقيقي الذي دفع بشركات الاتصالات المغربية إلى وقف كافة المكالمات المجانية التي تجرى عبر النترنت كتلك التي يوفرها واتساب وسكايب وفايبر وفايسبوك. أحيزون ، وفي حديث خص به الزميلة كشك ، اعتبر أن القرار صادر في الأصل عن الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات، معتبرا أن ذلك سينقذ الشركات الوطنية الفاعلة في مجال الاتصالات من شبح إفلاس سيحل بها في السنوات القادمة. وأضاف أحيزون أن تلك الشركات العالمية صاحبة تلك التطبيقات تجني من ورائها ملايين الدولارات وعلى حساب البنية التحتية لشركات الاتصالات ودون أن تجني هذه الأخيرة أو خزينة الدولة أي درهم. يذكر أن مجموعة من الصفحات الفايسبوكية ومباشرة بعد قرار حظر المكالمات المجانية عبر الانترنت سارعت إلى عرض مجموعة من الحيل التي سوف تمكن المغاربة من تجاوز هذا المنع واستئناف إجراء تلك المكالمات بشكل عادي.