هواتف بلاك بيري القادمة ستعمل بنظام أندرويد فقط صرّح الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري الكندية، جون شين، أن جميع هواتف الشركة التي ستصدر عام 2016 الجاري ستعمل بنظام أندرويد فقط، وذلك في مُقابلته في معرض "سي إي إس 2016" المُقام حالياً في لاس فيغاس. وقال جون إن الشركة تتجه لإصدار هاتفين خلال الفترة القادمة سيعمل كلاهما بنظام أندرويد، دون وجود خطط لاستخدام نظام بلاك بيري 10 خلال هذا العام على الأقل. ولم تقتل بلاك بيري نظام تشغيلها بشكل كامل، حيث تقدّمت الشركة للحصول على شهادة من الأمن القومي لنظام بلاك بيري 10 لاستخدام أجهزتها داخل المؤسسات الحكومية والشركات، كما أكّدت أنها ستستمر في توفير أجهزتها القديمة التي لا تعمل بنظام أندرويد. وطرحت بلاك بيري هاتف "بريف" الذي يعمل بنظام أندرويد قبل شهرين تقريباً عن طريق شركة "أيه تي آند تي" في الولايات المُتحدة الأمريكية، مع وجود نوايا لتوفيره في 31 دولة حول العالم بسعر 699 دولاراً أمريكياً، على أن ينخفض السعر تدريجياً مع مرور الوقت. وقال الرئيس التنفيذي للشركة إن مبيعات "بريف" لا بأس بها حتى الآن، وأكّد أنه ينظر بتفاؤل حذر لها. وأضاف أن الأهم من المبيعات العالية بعد طرح الجهاز هو أن تستمر هذه الأرقام ولا تتناقص بشكل حاد. ولا تُعرف حتى الآن مواصفات الأجهزة القادمة من بلاك بيري خلال العام الجاري، حيث رفض جون الكشف عن أي تفصيل، لكنه أكّد أن الشركة بصدد إطلاق جهاز في الفترة القادمة، على أن يتم إطلاق الآخر قبل نهاية العام بكل تأكيد. ويقام المعرض في مدينة لاس فيغاس في الولايات المتحدة الأمريكية في الفترة ما بين 6 و9 يناير (كانون الثاني) الجاري، واستغّلت الكثير من الشركات مُشاركتها للكشف عن مُنتجاتها الجديدة.