موقع يفرز الأخبار عن طريق الرموز التعبيرية يوفر موقع "سووبر" للمستخدمين التصويت على الأخبار بالاعتماد على الرموز التعبيرية المتنوعة، ويشمل أبرز المشاعر التي يحس بها المستخدم أثناء قراءته خبر معين. ويقوم موقع Swooper يجمع روابط الأخبار من شبكة الإنترنت، ليسهل إمكانية فرز الأخبار بحسب الرمز التعبيري المناسب لها. ويُتيح الموقع للمستخدم إمكانية مشاركة الروابط الخاصة به والتي يرغب بمشاركتها مع الآخرين، ليتمكن بقية مستخدمي الموقع من التصويت عليها بالاعتماد على الرموز التعبيرية المتوفرة. كما يوفّر الموقع إمكانية تسجيل الدخول بحساب تويتر أو حساب فيس بوك، بالإضافة إلى إمكانية فرز الأخبار بحسب نوعها مابين تكنولوجيا ورياضة وأعمال وغير ذلك.