سجادة "منبه" لتحفيز النائم على الاستيقاظ مبكراً ابتكر مصمم كندي مفهوماً فريداً لتحفيز الشخص على النهوض من النوم وتنشيطه، يتمثل في سجادة ذكية أدمج بها منبه حساس للضغط، لا يتوقف عن الرنين حتى استيقاظ النائم والوقوف على السجادة لمدة 3 ثوان، وخلال هذه الثواني المعدودة يتم تحفيز الشخص الواقف على بدء يوم جديد مليء بالحيوية والنشاط من خلال بعض الأقوال المأثورة التحفيزية والأصوات الطريفة. استوحى المبتكر وينسون توم جهازه الذي أطلق عليه اسم "Ruggie" من مجموعة من المشاهير والأغنياء وأنماطهم في النوم ونشاطهم في عملهم، حتى خرج بهذه الفكرة الجديدة كلياً، لاسيما وأنه يواجه صعوبة بالغة في الاستيقاظ مبكراً من النوم، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتتسم السجادة "Ruggie" بأنها رخوة ولينة أسفل القدمين لتنشيط القدمين ومنح الشخص شعوراً مريحاً، وتصدر رنيناً مزعجاً لمدة 3 ثوان لإجبار النائم على الاستيقاظ، وأدمجت بها شاشة "إل إي دي" لإظهار الوقت، وعدد من المفاتيح المختفية بداخلها للتحكم في الأصوات المراد سماعها في الصباح الباكر، ويبلغ سعرها 99 دولاراً أمريكياً، ولكن يمكن طلبها مسبقاً عبر موقع كيك ستارتر للحصول عليها بسعر 59 دولاراً أمريكياً.