معلمة تبتكر طريقة لاستقبال القنوات الفضائية عبر الهاتف دون إنترنت حصلت معلمة على براءة اختراع من مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية بالسعودية لطريقة تسمح باستقبال القنوات الفضائية عبر جهاز الهاتف المحمول، وذلك دون أن يكون متصلاً بخدمة الإنترنت. وأوضحت أفراح أحمد شوعي مؤذنة أن ذلك جاء بعد بحث استمر لنحو خمس سنوات بقسم فحص الاختراعات بمدينة الملك عبد العزيز، وكانت قد حصلت سابقاً على براءتي اختراع لنماذج صناعية. تصميم مشروعين كما صممت "أفراح" مشروعين أحدهما عن إبداع الرياضيات بالتعلم الرقمي، وتمت الموافقة على تطبيقه بإدارة تعليم جازان، والمشروع الثاني عبارة عن قاعدة بيانات لمتابعة سلوك الطالبات إلكترونيّا من خلال بطاقة ذكية. وفازت المعلمة بجائزة الجودة الشاملة بتعليم منطقة جازان، ونالت المركز الأول لفئة المعلمة المتميزة، وجائزة الأمير محمد بن ناصر بن عبد العزيز للأداء التربوي المميز، حسب صحيفة عاجل الإلكترونية التي لم تذكر تفاصيل حول جنسية المعلمة.