أبل "تحتار" بين 3 تصميمات لـ"آي فون 7" تطلق شركة أبل الجيل الجديد من هواتفها الذكية "آي فون 7" بحلول سبتمبر (أيلول) المقبل، وعلى الرغم من أن عدة شهور تفصل عن موعد الحدث، إلا أن التسريبات الصحافية المتعلقة بشكل وتصميم ومواصفات الهاتف لا تتوقف. وبحسب أحدث التقارير الواردة فإن الشركة الأمريكية حالياً في حيرة من أمرها بين 3 تصميمات مختلفة لهاتفها المقبل، ولم تفلح حتى الآن في اتخاذ القرار واختيار التصميم النهائي. ومن بين التصميمات المختلفة التي تختبرها حالياً الشركة الأمريكية قدوم الهاتف بسماعات "بيتس" لاسلكية تنوي أبل إطلاقها بالتزامن مع "آي فون 7" ومن المتوقع أن تباع هذه السماعات بشكل منفصل عن الهاتف وستكون لاسلكية تماماً، بمعنى آخر لا وجود لأي سلك أو كابل يربط السماعات بالهاتف أو بين الجهة اليمنى واليسرى للسماعة ذاتها، على شاكلة سماعات "براغي" و"سكاي بادس"، حيث توضع كل قطعة من قطعتي السماعات في كل أذن على حدة دون وجود لسلوك أو كابلات يربط بينهما، وستكون مزودة بتقنية "إلغاء الضوضاء والضجيج والتشويش"، لتجربة مكالمات وتواصل مع سيري متميزة. أما التصميم الثاني فيكمن في التسريبات السابقة التي تحدثت عن قدوم الهاتف بتصميم فائق النحافة، نتيجة تخلي الشركة عن منفذ السماعات التقليدي "جاك 3.5 ملم" والاكتفاء بمنفذ واحد وهو "لايتنينغ" للشحن والصوت معاً، مع وجود محول بكابلين للتبديل من منفذ الشحن إلى منفذ الصوت والعكس صحيح أيضاً. والتصميم الثالث أن يأتي الهاتف بتصميم سلسلة "إس" أي "آي فون 6 إس" الحالي، مع بعض الإضافات والتحسينات. ويشير التقرير إلى أن السماعات اللاسلكية لن يكون لها منفذ في الهاتف لإعادة شحنها، بل ستتضمن غطاء شحن يتيح للمستخدم وضعها بداخله لشحن السماعتين معاً.