نيكون تكشف عن الكاميرا D5 الفاخرة أعلنت شركة نيكون عن إطلاق كاميرا فاخرة جديدة من فئة الموديلات ذات العدسة الأحادية العاكسة. وأوضحت الشركة اليابانية أن الكاميرا D5 الجديدة تزخر بمستشعر الإطار الكامل (تنسيق FX) وبدقة وضوح 20.8 ميغابيكسل، وتمتاز بالعديد من المزايا المتطورة، منها على سبيل المثال تركيز تلقائي به 153 نطاق قياس، مع 55 نطاق قابل للاختيار يدوياً، وكذلك 99 مستشعر تقاطع. 12 صورة في الثانية وتروج الشركة اليابانية للكاميرا الجديدة من خلال معالج الصور، الذي يتمكن في وضع الصور المتتابعة من التقاط 12 صورة في الثانية مع قياس التعريض ومتابعة التركيز التلقائي أو التقاط ما يصل إلى 14 صورة في الثانية عندما يكون العاكس مطوياً لأعلى. وبشكل عام توفر كاميرا نيكون D5 الجديدة في وضع الصور المتتابعة إمكانية التقاط ما يصل إلى 200 صورة بصيغة RAW غير المضغوطة، دون الاضطرار إلى رفع الإصبع عن زر التصوير. تسجيل أفلام وأعلنت شركة نيكون أن نطاق حساسية الضوء للمستشعر يتراوح من 100 إلى 102 400 (ويمكن زيادته حتى 3280000). ويمكن للمصور الاعتماد على كاميرا نيكون الجديدة في تسجيل مقاطع الفيديو بدقة 4K والتقاط ما يصل إلى 30 صورة في الثانية، وعند تسجيل الأفلام بتقنية الدقة الفائقة الكاملة Full HD فإنه يمكن التقاط ما يصل إلى 60 صورة في الثانية. وتضم باقة التجهيزات التقنية لكاميرا نيكون الجديدة فتحتين لبطاقات الذاكرة XQD ومنفذ USB-3.0 ومنفذ HDMI وشاشة لمسية 3.2 بوصة بدقة 2.36 بوصة. ومن المقرر أن يتم إطلاق كاميرا نيكون في الأسواق خلال شهر مارس (آذار) القادم.