خدمة "أبل ميوزيك" تمتلك 10 مليون مشترك في 6 أشهر بلغ عدد المشتركين في خدمة أبل الموسيقية "أبل ميوزيك" 10 ملايين مشترك في الباقة المدفوعة خلال 6 شهور فقط، أي نصف عدد المشتركين المدفوعين في خدمة "سبوتيفاي" في أقل من سنة، والتي تعد واحدة من أكبر خدمات بث الموسيقى، والبالغ عدد المشتركين المدفوعين حتى يونيو (حزيران) الماضي 20 مليون. وبخلاف خدمة سبوتيفاي، لا تمتلك خدمة أبل الموسيقية قسم خاص خال من الإعلانات، بل تتيح الشركة الاشتراك في الخدمة مجاناً لمدة 3 شهور للتجربة والاختبار، وبعد انقضاء الـ90 يوم، يكون على المستخدم التوقف عن استخدام الخدمة أو الاشتراك في الباقة المدفوعة والتي يبلغ قدرها 9.99 دولارات شهرياً، أو 14.99 دولاراً أمريكياً شهرياً كباقة عائلية تكفي لـ6 أفراد، حسب صحيفة فاينانشال تايمز. يُذكر أن أبل أعلنت في السابق أن خدمتها الموسيقية بلغ عدد مستخدمي الخدمة المجانية 11 مليون مستخدم، و6.5 مليون مشترك في الباقة المدفوعة.