سولار إمبلس 2 تستكمل رحلتها التاريخية أبريل المقبل تستكمل الطائرة الشمسية سولار إمبلس 2 رحلتها التاريخية حول العالم التي انطلقت من أبوظبي، دون قطرة وقود واحدة، في أبريل (نيسان) القادم 2016، وذلك بعد أن حققت إنجازاً يعتبر الأول من نوعه في عالم الطيران، بعد أن وصلت الطائرة إلى ‬ ‬هاواي في شهر يوليو (تموز) الماضي 2015. أعلن فريق سولار إمبلس 2 عبر حسابه الرسمي على تويتر، البدء برحلات تجريبية للطائرة في نهاية فبراير (شباط) القادم، للتأكد من عملها بشكل جيد، لضمان رحلة موفقة، وذلك بعد أن توقفت مسيرة الطائرة نتيجة تعطل بطارياتها الغير متوقع في يوليو (تموز) الماضي 2015، والتي تستغرق وقتاً طويلاً لإصلاحها، لاسترجاع الدور الفعال للبطاريات كما كانت قبل الأعطال المفاجئة، لإثبات أن استخدام الطاقة الشمسية في الطائرات غير مستحيل". يذكر أن تضرر البطاريات وقع بسبب الحرارة الزائدة الغير متوقعة، التي تعرصت لها الطائرة، في ظل غياب وجود غطاء عزل حراري على سطحها.