إطلاق أكبر قرص صلب في العالم بسعة 13 تيرابايت أعلنت شركة "فيكس ستارز" اليابانية عن أكبر قرص صلب ساكن "إس إس دي" في العالم تبلغ سعته 13 تيرابايت، يحمل اسم "Fixstars SSD-13000M". وصرحت الشركة بأنها ستبدأ ببيع القرص الصلب قبل نهاية شهر فبراير (شباط) المقبل، ولم تقم الشركة بالإعلان رسمياً عن سعر القرص الجديد إلا ان تشو شيان المتحدث باسم الشركة أشار إلى أن السعر يبلغ حوالي 1 دولار لكل 1 غيغابايت أو ما يعني أن سعر القرص 13.000 دولار. وتعتبر سعة 6 تيرابايت أكبر سعة موجودة حالياً في الأسواق للأقراص الصلبة من نوع "إس إس دي"، ليأتي قرص Fixstars SSD-13000M بضعف هذه المساحة التخزينية. وسيتم بيع القرص الجديد Fixstars SSD-13000M بشكل مباشر من شركة Fixstars، ولن يكون متاح من خلال المواقع أو متاجر التجزئة عبر الإنترنت. وتستهدف الشركة من خلال قرصها الجديد من نوع SSD قطاع المؤسسات بشكل أساسي، ولجميع المستخدمين القادرين على تحمل سعر القرص بشكل عام. ويبلغ حجم القرص 2.5 إنش ويتم وصله عبر مدخل SATA 6، ويملك سرعة قراءة تبلغ 580 ميغابايت في الثانية، بينما تبلغ سرعة الكتابة 520 ميغابايت في الثانية، ولم تقدم الشركة بتوفير معلومات حول سرعة القراءة والكتابة العشوائية. وتعتبر شركة "فيكس ستارز" أول من ينتج مثل هذا القرص بهذه السعة التخزينية والتي قد تفاجئ المنافسين وتصعب عليهم إمكانية اللحاق بها. أشارت شركة سانديسك بأنها ستطرح هذا العام أقراص من نوع "إس إس دي" بسعة 6 تيرابايت و8 تيرابايت، بينما قالت سامسونغ إنها ستطلق هذا العام قرص "إس إس دي" بسعة 4 تيرابايت. كما أعلنت شركة فيسك ستارز اليوم عن قرص SSD-10000M بسعة 10 تيرابايت، ولم تقم بالإشارة لثمن محرك الأقراص الأصغر.