تراجع مبيعات الكمبيوترات الشخصية بنسبة 10.6% تراجعت مبيعات أجهزة الكمبيوتر الشخصية بنسبة 10.6 % في العالم خلال الربع الأخير عام 2015 مقارنة بالفترة نفسها عام 2014، فيما سجلت المبيعات السنوية العالمية أدنى مستوى لها منذ 2008 بانخفاضها إلى ما دون 300 مليون جهاز على ما ذكرت شركة الدراسات "آي دي سي". وهذا التراجع كان متوقعاً، لكنه الأهم منذ ذلك المسجل عام 2013 والذي بلغت نسبته 9.8 %. وقد بيع في الربع الأخير من السنة 71.9 مليون جهاز شخصي. وتوقعت "آي دي سي" في دراسة نشرت في ديسمبر (كانون الأول) أن تتراجع المبيعات العالمية لأجهزة الكمبيوتر الشخصية خلال عام 2016. وتعرف السوق العالمية لأجهزة الكمبيوتر الشخصية أزمة عميقة بسبب الاقبال على الأجهزة النقالة المتصلة بالإنترنت مثل الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية. وقالت لورن لوفيردي نائبة رئيس "آي دي سي" المكلفة هذا القطاع "سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية تشهد منافسة قوية والبيئة الاقتصادية ساءت أكثر مع التراجع في السوق المالية الصينية". وتتصدر شركة "لينوفو" السوق مع 20 % من الحصص تليها "إتش بي" و"ديل و "أسوس" و"أبل".