بالصور: أول هاتف ذكي في العالم من دون شاحن طورت مصممة ومهندسة يونانية مفهوماً مبتكراً لهاتف ذكي لا يحتاج إلى شاحن لتزويده بالطاقة، فهو يشحن نفسه ذاتياً، بفضل نظام الطاقة الداخلي المستقل، لذا وصف بأنه "أول هاتف هجين في العالم يتم شحنه بثلاث طرق مختلفة دون الحاجة إلى شاحن". وأوضحت المهندسة نيكي دانيا تشانيا أن الهاتف الذي يحمل اسم "دلتا في-Delta V"، والمتوقع أن يحدث ثورة في عالم الهواتف الذكية والمحمولة، يتضمن نظاماً مستقلاً للطاقة، يعتمد على ثلاث تقنيات مختلفة تمكنه من الشحن الذاتي، وتشمل الشحن عن طريق فيلم ضوئي "شمسي" وفيلم "كهرو ضغطية" وفيلم نانوي للكهرباء عبر الاحتكاك. وفسرت المهندسة أن جميع المولدات النانوية الموجودة أسفل تلك الأفلام الثلاثة تقوم بتحويل أقل اهتزازة أو حركة إلى طاقة يتم تزويد الهاتف بها ليظل مشحوناً باستمرار، دون الحاجة إلى المحول والشاحن الخاص بالهاتف، وبالتالي المستخدم لن يحتاج إلى شاحن محمول إضافي أو مقبس كهربائي. ولم تفصح المهندسة عما إذا كان مفهومها المبتكر سيدخل مرحلة الإنتاج الفعلي ومن ثم طرحه بالأسواق التجارية أم لم يحن الأوان بعد، بحسب موقع "انهابيتات".