تطبيق Concepts للرسم الرقمي بمرونة وذكاء يبحث العديد من الأشخاص على تطبيقات تُساعدهم في الرسم الرقمي عن طريق أجهزتهم الذكية، وخاصةً المهتمين في مجال الرسم منهم، والذين يرغبون برسم فكرة سريعة وتوضيحية لأغراض مختلفة قد يكون منها إيصال ما يفكرون به للطرف الآخر. وتطبيق Concepts المميز والمتوفر لمستخدمي أجهزة آيفون وآيباد عبر متجر آب ستور يُتيح للمستخدم إمكانية الاستفادة منه في الرسم الرقمي وإنشاء الرسوم التوضيحية والتي تُعرف باسم Sketches، بحيث يمكن ببساطة فتح الجهاز والبدء في الرسم واستخدام الأدوات المختلفة والكثيرة بشكلٍ مباشر. ويدعم التطبيق الكثير من الميزات المفيدة بما في ذلك اللمس المتعدد والقدرة على تصدير النتائج بصيغ عديدة وعملية يمكن الاستفادة منها في برامج الهندسة والتصميم بسهولة بما في ذلك SVG و CAD، ويُتيح التطبيق إمكانية تلوين اللوحات المرسومة وكذلك مشاركتها عبر الشبكات الاجتماعية المختلفة، مع العلم أن بعض الميزات بداخله تتطلب الشراء للحصول عليها.