بالفيديو: احتراق "هوفر بورد" مباشرة بعد تشغيله أول مرة يبدو أن حوادث احتراق ألواح التزلج الكهربائية المعروفة بـ"هوفر بورد" مستمرة في الارتفاع، وآخرها احتراق لوح مماثل بعد دقائق فقط على استلامه من قبل شاب بريطاني، وفق ما أظهر فيديو على يوتيوب. وقال الشاب ستيفن لينوت إنه حصل على لوح التزلج الكهربائي كهدية في فترة الأعياد، فقام بشحنه لمدة 10 ساعات كما جاء في كتيب التعليمات، وخرج من المنزل لتجربته. ويُظهر الفيديو الشاب البالغ 32 عاماً أثناء محاولته السير في لوح التزلج الكهربائي دون جدوى، لكن فجأة بدأ الدخان في الخروج من الجهاز، قبل أن تندلع فيه النيران بقوة. وقد سارع لينوت إلى الابتعاد عن لوح التزلج الكهربائي حيث بدا مذعوراً وخائفاً من تعرضه للأذى، قبل أن تنطفأ النيران، ويقوم الشاب بسكب بعض المياه لتبريده. وعلى الرغم من اتهام البعض لينوت بفبركة الفيديو، لكن الأخير أكد صحته مشيراً إلى أنه قام بتوثيق ما حدث بكاميرتين لأنه كان يود تصوير تجربته الأولى باستخدام لوح التزلج الكهربائي. وقد حاز فيديو احتراق لوح التزلج الكهربائي على أكثر من 600 ألف مشاهدة و1650 تعليقاً، إضافة إلى 2400 إعجاباً، وذلك بعد نحو 48 ساعة من نشره على موقع يوتيوب.