هاتف ذكي يدوم شاحنه 38 يوماً دفعة واحدة طرحت شركة أسوس التايوانية في الأسواق الهندية هاتفها الذكي "زين فون ماكس" الذي كانت قد كشفت عنه في أغسطس (آب) 2015، والمتضمن بطارية سعتها 5000 ميللي أمبير ويبلغ سعره نحو 150 دولاراً أمريكياً. ويعتبر الهاتف من الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، لكنه يتمتع ببطارية ضخمة قالت الشركة إنها قادرة على العمل لمدة 914 ساعة من وضعية الاستعداد، أو 38 يوماً من العمل، أو 38 ساعة محادثات هاتفية بعد شحنه لمرة واحدة فقط، بحسب موقع "أندرويد أوثوريتي" المعني بأخبار التكنولوجيا. ويأتي الهاتف بشاشة عرض 5.5 بوصة وبدقة وضوح 720×1280 بكسل، وبمعالج رباعي النواة بتردد 1 غيغاهيرتز "سناب دراغون 410" وذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة عبر منفذ "مايكرو إس دي" لتصل حتى 64 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل ثنائي الفلاش "إل إي دي"، وأمامية بدقة 5 ميغابكسل، ويدعم شبكات الجيل الرابع "إل تي إي". سيتوفر الهاتف في الهند عبر متاجر التجزئة على الإنترنت سواء أمازون وفليبكارت وسناب ديل ومنافذ البيع التجارية. يُذكر أن الهاتف ليس الأول في الأسواق الذي يتوفر ببطارية ضخمة، فسبق وأن طرحت شركة لينوفو هاتف "لينوفو فايب بي 1" ببطارية 5 آلاف ميللي أمبير، وجيوني بهاتفها "ماراثون إم 5" ببطارية سعتها 6 آلاف ميللي أمبير.