أبل تفرض اشتراكات شهرية على خدمتها لراديو الإنترنت أعلنت شركة أبل أن خدمتها لراديو الإنترنت "آي تونز راديو" ستصبح جزءاً من خدمة بث الموسيقى "أبل ميوزيك" ابتداءاً من 29 يناير (كانون الثاني) الجاري. وقالت أبل في بيانها إن جميع الإذاعات ستتاح فقط للمُشتركين في خدمة "أبل ميوزيك" المُتوفرة باشتراك شهري وقدره 9.99$، باستثناء إذاعة "بيتس وان" التي ستبقى مجانية للاستماع إليها في أي وقت. وتوفر خدمة "آي تونز راديو" مجموعة من الإذاعات المُصنّفة حسب نوع الموسيقى التي تقوم ببثّها، وهي إذاعات مُبرمجة من قبل مُختصين في شركة أبل، ولا تسمح للمُستخدم بالتحكم بالأغاني أو ترتيبها كما هو الحال في خدمة بث الموسيقى. وتُوفر الخدمة ذاتها نظاماً للاقتراحات اعتماداً على الإذاعات السابقة التي استمع إليها المُستخدم، أو الأغاني التي قام بشراءها عبر متجر آي تيونز للمُساعدة في الوصول إلى المُحتوى المفضّل بصورة أسرع. يُذكر أن خدمة "آي تونز راديو" المتوفرة للمستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية وأستراليا فقط، أُطلقت لأول مرّة عام 2013 ضمن نظام "آي أو إس 7"، كما تتوفر في الجيل الثاني من جهاز "أبل تي في" وما بعده، بالإضافة إلى برنامج آي تونز 11.1 ونظام "ماك أو إس إكس 10.7" وما بعده.