بعض أكثر المواقع الإلكترونية فائدة في مختلف المجالات كان يوجد في عام 1991 موقع إنترنت واحد فقط على مستوى العالم. أما الآن فيزيد عدد مواقع الشبكة العنكبوتية الدولية عن مليار موقع. في ظل هذا المزيج المربك من المواقع المهمة والمواقع متوسطة الأهمية والمواقع التافهة عديمة القيمة، يمكن أن يكون من الصعب جداً العثور على المواقع التي تستحق الاهتمام. لذلك سنقدم في هذا التقرير ومع الاحتفال بمرور 25 عاماً على ظهور الشبكة العنكبوتية الدولية التي باتت تعرف اليوم باسم الإنترنت مجموعة من المواقع الجديدة المفيدة التي ظهرت على الإنترنت في مجالات عديدة. الأخبار أسس عيزرا كلاين موقع "فوكس" (في.أو.إكس) عام 2014 لكن يبدو أن العام الحالي سيكون أكثر المراحل إثارة بالنسبة لهذا الموقع الذي يستهدف شرح الأخبار، حيث يستخدم مقالات توضيحية وفيديوهات وخرائط ورسوماً، لكي يجعل الأحداث العالمية المعقدة مفهومة. ويمكن أن يكون هذا الموقع مفيداً خلال الانتخابات الرئاسية الأمريكية المقبلة. وكلاين جزء من اتجاه بين الصحفيين الأمريكيين الذين يتركون العمل في الصحف من أجل إقامة مشروعاتهم الخاصة على الإنترنت. ومن المواقع الأخرى موقع "نيت سيلفر" ومدونة "فايف ثيرتي إيت". القراصنة المعركة الافتراضية ضد قراصنة المعلومات تبدو بلا نهاية. غالباً يكتشف ضحايا عمليات القرصنة سقوطهم في الفخ في وقت متأخر أو لا يكتشفون ذلك على الإطلاق. لذلك فموقع "بونيد دوت كوم" (بي.دبليو.إن.إي.دي) يمكن أن يكون مفيداً في هذا السياق. يمكن للمستخدمين في هذا الموقع معرفة ما إذا كان عنوان البريد الإلكتروني أو كلمة المرور الخاصة بهم قد تمت القرصنة عليها. المكتب بالنسبة للكثيرين من الموظفين الذين يتعاملون مع الكمبيوتر في أعمالهم فإن كلمة "مكتب" من الكلمات المحببة بالنسبة لهم. لكن الوضع لم يعد كذلك بالنسبة للشركات العملاقة في عالم الإنترنت مثل غوغل وفيس بوك. راجع موقع "أوفيس لاف إن" الذي يعرض صوراً للمكاتب الحديثة الأنيقة لهذه الشركات بما في ذلك صوراً حصرية لمكاتب موقع خدمة المستهلك "يلب" وموقع التسجيلات الموسيقية "سبوتفاي". السفر موقع "رحلات آدم" يسجل جولات مصمم جرافيك مقيم في برلين من بوسطن إلى العديد من الأماكن الجميلة والمثيرة التي زارها كما يقدم سجلا للرحلات السياحية. الطقس هناك مدونة اسمها "الطقس في أوروبا" من أفضل المواقع التي توفر معلومات عن أحوال الطقس في مختلف أنحاء العالم. الرسم الإنترن جعلت من الممكن بالنسبة للناس في مختلف أنحاء العالم أن يعرضوا رسوماتهم الكاريكاتورية ولوحاتهم وقصصهم المصورة على جمهور واسع. وعلى موقع "سكيتش بوك بروجيكت" توجد أعمال حوالي 34 ألف فنان من أكثر من 135 دولة يمكن مشاهدتها. اللياقة البدنية أي شخص يدخل عالم تمارين اللياقة البدنية لأول مرة أو بعد ابتعاد ه لفترة طويلة سيواجه مجموعة كبيرة من الكلمات والاختصارات الغريبة والغامضة مثل "كارديو" و"كور" و"بيليتس". لذلك فموقع "بويا فيتنس" يقدم خدماته تحت شعار "كل أنواع اللياقة البدنية التي تتخيلها". يوفر هذا الموقع تمرينات منزلية من خلال فيديوهات رقمية. ويمكن استخدام الموقع لمدة 30 يوماً مجاناً وبعد ذلك يدفع المستخدم 9 يورو (10 دولارات) شهرياً إذا أراد استمرار الدخول إلى الموقع. الطعام رغم أن صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية مشهورة بقدرتها على الحصول على أهم الأخبار وتقديم التحليلات العميقة والأفكار الليبرالية، فقد أصبحت الآن مشهورة أيضاً بوصفات الطعام التي تقدمها. ونظراً لأن الصحيفة الأمريكية أطلقت قسم الطبخ على موقعها الإلكتروني في 2014 فإنها الآن توفر أكثر من 17 ألف وصفة لذيذة.