فيس بوك يختبر متصفحاً جديداً لتطبيقه على أجهزة أبل بدأ موقع فيس بوك باختبار متصفح جديد داخل تطبيقه الرسمي لنظام آي أو إس حسبما نشر بعض المستخدمين على حساباتهم في تويتر. ويحتوي تطبيق فيس بوك للأجهزة الذكية مُتصفحاً بسيطاً لتحميل الروابط التي يشاركها الأصدقاء داخل الشبكة الاجتماعية لتوفير عناء فتح الروابط في تطبيقات ثانية. وأضافت فيس بوك في المتصفح الجديد شريطاً للعنوان بعدما كان القديم لا يوفر هذا الخيار ويقوم فقط بتحميل الرابط الذي قام المستخدم بالضغط عليه، حيث يمكن الآن كتابة أي عنوان وتصفّحه مُباشرةً، إلا أنه لا يدعم خاصيّة التبويبات لفتح أكثر من رابط في الوقت ذاته. وإلى جانب شريط العنوان، يحتوي المتصفح الجديد شريطاً في الأسفل يخبر المستخدم بعدد المشاركات التي حصل عليها الرابط، مع وجود مفاتيح للرجوع والتقدّم تسمح بالانتقال بين الصفحات بطريقة أسهل، مع وجود مفتاح آخر لحفظ الصفحة داخل المُفضّلة ومفتاح القائمة للكشف عن المزيد من الأدوات المُدمجة.