أكثر مقالات ويكيبيديا خضوعا لإعادة التحرير فيها) على مدى تاريخها. وقد نشرت القائمة على الموقع الرسمي للموسوعة. تصدرت القائمة مقالة عن جورج بوش الابن حيث أدرج فيه 45.9 ألف تعديل خطي. وشغل المرتبة الثانية مقال يضم كشفاً عن الموظفين في شركة ” World Wrestling Entertainment ” المتخصصة في إجراءات التحديث والتطوير. وقد أدرج فيه 42.8 ألف تعديل، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. أما المقال عن الولايات المتحدة فشغل المرتبة الثالثة حيث أدرج فيه 35.7 ألف تعديل. وفي ما يتعلق بالنبذة المنشورة عن الويكيبيديا نفسها فقد احتلت المرتبة الرابعة (33.9 ألف تعديل). وضمت القائمة أيضا مقالات معدلة عن يسوع المسيح (28 ألف تعديل) وباراك أوباما (24.7 ألف تعديل) وأدولف هتلر (24.6 ألف تعديل). يذكر أن أي شخص يمكنه أن يكتب مقالا ويحرره في موسوعة ويكيبيديا الالكترونية بشرط قبوله شروط استخدامها ” Wikimedia Foundation “.