"واتساب" يلغي رسم الاشتراك السنوي أعلن تطبيق “واتساب” للمحادثات، اليوم الثلاثاء، عن إلغاء رسوم الاشتراك السنوية البالغة دولارًا واحدًا، ابتداء من العام الحالي. وأوضح مؤسس “واتساب”، جان كوم، أن التطبيق لن يسير على نهج كل من فيسبوك وإنستجرام في الاعتماد على إعلانات تجارية، وأنه قد يمول نفسها عبر “حسابات أعمال”. وأضاف كوم أنه اعتبارا من السنة الحالية، سيتم اختبار أدوات جديدة تسمح بالتواصل في مجال الأعمال والمؤسسات من خلال “واتساب”. وبموجب الصيغة المرتقبة، سيكون مستخدمو “واتساب” قادرين على التواصل مع وكالتهم البنكية، بشأن آخر العمليات التي قاموا بها، أو القيام بحجوزات الطيران. وينتظر أن يدفع المستفيد من تلك العملية رسوما مالية، وفق ما نقلته صحيفة “تلغراف” البريطانية. وكان تطبيق “واتساب”، الذي اشتراه فيسبوك مقابل 19 مليار دولار عام 2014، قد فرض رسما سنويا قدره دولار واحد على كل من يقوم بتحميله.