لتفادي حرائق السيارات.. اتبع هذه النصائح اشتعال السيارة ومحركها بشكل قد يبدو لمالكها مفاجئًا أثناء السير على الطريق عادة ما تكون له تراكمات ومواقف سابقة ولكن دون معرفة أو بتقصير من جانب العنصر البشري. فمالك السيارة والمسئول عن صيانتها لهما دور أساسي ويد في تعرض السيارة لمخاطر الحريق والاشتعال من عدمه وبختصة في فصل الصيف عندما تكون الأجواء حارة. ومن أجل تفادي اشتعال السيارة أثناء استقلالها والتعرض للاحتراق وتلف أجزاء من السيارة أو حتى فقدانها كلها يمكنك عزيزي القارئ اتباع تلك الإجراءات الوقائية. 1- صيانة دورية نسيان أو إهمال موعد الصيانة الدورية للسيارة قد يؤدي إلى نتائج كارثية على المدى الطويل، فالمحرك يحتاج من وقت لآخر إلى المتابعة لاكتشاف أجزاءه التالفة وتغييرها فورًا. 2- مبرد المحرك جهاز تبريد المحرك أو ما يسمى بـ"الريدياتير" يعد من أهم عوامل الأمان في السيارة فإذا خرج عن العمل تكون السيارة ومن بها عرضة للاحتراق، فالحرارة الناجمة عن احتراق الوقود داخل المحرك قد تفجر السيارة بالكامل. 3- أسلاك عارية في بعض الأحوال ينسى المتخصصون في صيانة السيارات بعض الأسلاك في غرفة المحرك عارية وهو ما يوفر مادة خصبة لتوليد شرز جراء احتكاك تلك الأسلاك ببعضها وبتوافر الوقود تكون نسبة التعرض الحرائق كبيرة. 4- طفاية الحرائق من العوامل الهامة بالسيارة تواجد طفاية حريق صالحة للاستخدام دائما، وإهمال تواجدها أو عطبها قد يؤدي إلى تزايد وفرص التعرض للحريق. 5- التدخين التدخين نقمة في كل شيئ فضرره على الصحة العامة والحالة الاقتصادية للمدخن بالغ وعلى السيارة كذلك قد يكون بالغًا، فتسرب ولو كمية قليلة من الوقود سواء كان بنزين أو ديزل أو غاز طبيعي قد يؤدي إلى كارثة في ظل تواجد مادة مشتعلة داخل السيارة.