غوغل تختبر تثبيت التطبيقات مباشرة من نتائج البحث تختبر شركة غوغل ميزة جديدة على نظام أندرويد تتيح للمستخدمين إمكانية تثبيت التطبيقات عبر نتائج بحث محركها الخاص بدون توجيه المستخدم للوصول إلى متجر غوغل بلاي، وعادة ما تقوم غوغل بإجراء اختبار أو إثنين من الأشياء الصغيرة في نتائج البحث لتسهيل وتبسيط مهام المستخدمين إلا أن هذا التغيير يعتبر الأكثر أهمية. وتعتبر هذه الميزة في مراحلها التمهيدية بعد ولم تصل لجميع مستخدمي نظام أندرويد بعد، ويمكن اختبار الميزة عن طريق فتح محرك بحث غوغل والبحث عن اسم تطبيق ليظهر لدى المستخدم في الجزء العلوي من نتائج البحث مع ظهور مفتاح تثبيت. ورغم قيام المحرك بتوجيه المستخدمين حالياً إلى متجر بلاي، إلا ان الأشخاص الذين بدأت الميزة بالعمل لديهم سيظهر لديهم نافذة منبثقة تطلب منهم الإذن لتثبيت التطبيق بشكل مشابه لما يتم الأمر عليه في متجر بلاي. وتعمل هذه الميزة الآن عن طريق تطبيق غوغل للبحث ولا تعمل عن طريق متصفح كروم بعد ولكن يتوقع ان تصل له قريباً، ويشير بعض المستخدمين إلى حدوث ذلك قبل شهر أو أكثر ولكنها بدأت الآن بالوصول بشكل كبير لجميع المستخدمين. وتأتي هذه الميزة كخطوة إضافية لتعزيز إقبال المستخدمين على محرك البحث الخاص بها والحفاظ على هذا الزخم، بالإضافة لزيادة هيمنتها فيما يخص نظام أندرويد، وترغب الشركة بقيام مستخدمي الهواتف الذكية بقضاء وقت أكبر واستعمال خدماتها بشكل أكبر حتى لو كان لتثبيت تطبيق لأنه على الرغم من تشعب أعمال الشركة خلال السنوات الأخيرة إلا ان جوهر أعمالها ما زال يعتمد على البحث والإعلانات المرافقة لهذا البحث والداعمة له.