مايكروسوفت توفر حوسبتها السحابية مجاناً للباحثين أعلنت مجموعة مايكروسوفت الأمريكية أنها ستوفر بالمجان لمنظمات غير حكومية وباحثين أكاديميين إمكانات للاستعانة بنظامها للحوسبة السحابية، تقدر بمليار دولار. وستبقى هذه الهبة التي قام بها قسم الأعمال الخيرية في المجموعة صالحة ثلاث سنوات، على أن تعود بالنفع على 70 ألف باحث ومنظمة، بحسب ما كشف المدير العام، ساتيا ناديلا، في رسالة نشرت على الإنترنت على هامش فعاليات منتدى دافوس الاقتصادي. ويسمح نظام الحوسبة السحابية باستعمال الإنترنت للانتفاع من القدرات الحسابية وقدرات التخزين الهائلة التي توفرها مراكز البيانات المشيدة من قبل طرف ثالث. وكتب ساتيا ناديلا في رسالته "من بين الأسئلة المطروحة في دافوس سؤال مفاده، إذا كان نظام الحوسبة السحابية من أكبر التغيرات في عصرنا، فكيف نضمن أن يكون الجميع مستفيداً من منافعه"؟ وتساءل "ماذا يحصل في حال كانت المجتمعات الغنية وحدها تتمتع بنفاذ إلى المعطيات والاستعلامات والتحليلات والمعارف التي تأتي من الركائز المعلوماتية المحمولة ونظام الحوسبة السحابية". وتعد الحوسبة السحابية من أولويات مايكروسوفت وغيرها من الشركات العالمية العاملة في قطاع التكنولوجيا، في ظل ازدياد اقبال الشركات والمؤسسات على هذا النوع من الخدمات بدلاً من تحميل البرامج على أجهزتها الخاصة.