استدعاء أجهزة "سيرفس برو" لارتفاع درجة حرارتها تستدعي شركة مايكروسوفت الإصدارات القديمة من جهازها اللوحي "سيرفس برو" بعد مخاوف من ارتفاع درجة حرارة أسلاكها الكهربائية، في إطار حملة "استدعاء طوعي عالمية". وذكر موقع "تشانلنوميكس يوروب" أن شركة البرمجيات الأمريكية بصدد الإعلان عن استدعاء طوعي لأسلاك الطاقة الخاصة بالإصدارات "سيرفس برو" و "سيرفس برو 2" و "سيرفس برو 3"، التي تم بيعها قبل شهر يوليو (تموز) 2015. ولكن موقع "زد نت" نقل عن مايكروسوفت قولها إنها تخطط لاستدعاء الأسلاك الخاصة بهذه الإصدارات الثلاثة من الجهاز اللوحي، غير أن ذلك يشمل تلك التي تم بيعها قبل شهر مارس (آذار) 2015. ومن جانبها، أكدت مايكروسوفت عزمها استدعاء بعض من أسلاك الطاقة لجهازها الوحي في بيان أُرسل إلى موقع "زد نت". وقالت الشركة في بيانها "نتيجة الأضرار الناجمة عن أسلاك الكهرباء AC التي تلوى أو يجري ضغطها لمدة طويلة من الزمن، فقد أبلغت نسبة صغيرة جداً من أصحاب الجهاز اللوحي سيرفس برو عن مشكلات تتعلق بسلك الطاقة". وأضافت مايكروسوفت أنها تعتزم قريباً توفير تفاصيل بشأن كيف يمكن للعملاء الحصول على سلك طاقة مجاناً. يُشار إلى أنه ليس من الواضح عدد الأجهزة المتأثرة، ذلك أن مايكروسوفت لا تكشف عن عدد شحناتها من الجهاز اللوحي "سيرفس برو". كما يشار إلى أنه في حين أن حملة الاستدعاء ستشمل غالبية أجهزة "سيرفس برو"، غير أن الإصدار الأخير "سيرفس برو 4" لم تتأثر بمشكلات ارتفاع درجة الحرارة.