بالفيديو: إليك أروع صوت سيارة قد تسمعه في حياتك سمع سكان العاصمة التشيكية براغ صوت زئير قوي، صوت قوي صادر عن سيارة فيراري لافيراري السوبر رياضية بلونها الأسود المبهر والذي يلا يسعك إلا أن تريد سماعه مراراً وتكراراً. وقد استعرض السائق بها، فهي بمحرك V12 بسعة 6.3 لتر قادر على توليد قوة مقدارها 789 حصاناً و700 نيوتن متر من عزم الدوران مرتبط بصندوق سرعات شبه أوتوماتيكي مزدوج التعشيق من 7 نسب يعمل بجانب محرك كهربائي. وهذه المكونات كلها تجعل القوة الإجمالية لكلا المحركين هي 950 حصاناً، مما يمكنها أن تتسارع من صفر إلى 100 كلم/س خلال أقل من 3 ثوان والوصول إلى سرعة قصوى تبلغ 350 كلم/س. وعليه، لا تفوت فرصة الاستمتاع بهذا الفيديو: