عند تعطّل البطارية.. هكذا تستطيع تشغيل السيارة لا يخفى على أحد أن البطارية من أهم الاجزاء في السيارة ولا يمكن الاستهانة بها أبدا، الا انه في الحقيقة يمكن لمن لديه سيارة بالجير اليدوي ان يتخطى ازمة تعطل البطارية وذلك عبر اتباع الخطوات التالية: - ضع المفتاح في وضعية ما قبل التشغيل أي الوضعية الثانية، حتى يظهر أمامك على التابلوه أضواء بعض المؤشرات. - استخدم السرعة الثانية في علبة التروس، ومن ثم اضغط على القابض. - أطلب من بعض الأشخاص أن يقوموا بدفع السيارة. في هذه الحالة ارفع قدمك عن القابض ومن ثم اضغط عليه من جديد. كرر هذه العملية حتى تستطيع تشغيل المحرك. - يشار الى ضرورة عدم القيام بهذا الامر اذا كنت على منحدر اذ ان مكابح السيارة لن تعمل عندما لا تكون السيارة في وضعية التشغيل بعد. - ولمن لديه سيارة بجير اوتوماتيكي، فلن يكون لديه أي طريقة أفضل من الاستعانة باحد الاصدقاء لكي يتم اعادة شحن البطارية.