الجيل المقبل من الساعات الذكية سيتم التحكم فيه عن طريق نظرات العين يوفر الجيل الحالي من الساعات الذكية إمكانيات هائلة مثل إغلاق أو فتح مصابيح الإضاءة في المنزل أو تغيير درجة صوت الأغاني أو التنقل بين قنوات التلفزيون، لكن قريباً ستؤدى هذه الأوامر دون الحاجة إلى لمس شاشة اللمسية للساعة الذكية. توصل باحثون من جامعة لانكستر البريطانية إلى تطوير برنامج جديد يتيح لمرتدي الساعات الذكية التحكم فيها عن طريق نظرات عيونهم دون الحاجة إلى لمس الشاشة، فعن طريق حركة صغيرة للعين تُفتح شاشة القفل وتظهر التطبيقات وبنظرة معينة يستطيع المستخدم تشغيل تطبيق ما، بالطريقة ذاتها المتبعة فيزيائياً عند الضغط على مفتاح أو النقر على الشاشة. وأوضح الباحثون أن الساعات في الأصل صُممت لتعمل عن طريق النظر إليها بالعيون، فكان التطور الطبيعي لها من ساعات الجيب إلى ساعات ترتدى في اليد دون الحاجة إلى جلبها من الجيب بواسطة اليد، بحسب المشرف على البحث هانز غليرسين. وأضاف هانز أن البرنامج الجديد المطور يعمل باستخدام طوق تثبت به كاميرا يتم ارتداؤه حول الجبهة، وفي الوقت ذاته يتم تثبيت كاميرا عالية الدقة داخل الساعة نفسها، لها القدرة على رصد حركات العين، ثم ترجمتها إلى أوامر يتم تنفيذها، بحسب مواقع "وايرد" المعني بالأخبار التقنية. وأشار إلى أن هذا البرنامج المطور يعتمد على طريقة طبيعية أكثر من نظام تعقب العين المتعارف عليه حالياً، فبدلاً من النظر والتحديق طويلاً إلى مفتاح أو خيار معين على الشاشة لتفعيله، والذي يجهد العين في الوقت ذاته، أصبح بإمكان البرنامج المطور رصد عناصر حركة العين عن طريق الطوق حول الجبهة وإظهارها على شاشة الساعة، لترجمتها إلى أمر يتم تنفيذه على الفور دون إجهاد العين في التحديق طويلاً.