واتس آب يضيف خياراً لمشاركة البيانات مع فيس بوك أضاف تطبيق واتس آب في نسخته التجريبية الأخيرة على نظام أندرويد خياراً لمشاركة بيانات المستخدم مع موقع فيس بوك الذي استحوذ عليه عام 2014. ولن يظهر الخيار مباشرة بعد تثبيت النسخة التجريبية التي تحمل الرقم 4.12.413، بل يحتاج المستخدم إلى كتابة بعض الأوامر البرمجية في موجه الأوامر Terminal لإظهارها. وشارك مطور تطبيقات أندرويد المستقل Javier Santos صوراً للميّزة الجديدة بعد اكتشافها على حسابه في شبكة غوغل بلس الاجتماعية، وذكر أن خيار مشاركة البيانات غير مفعّل بشكل افتراضي ويجب تفعيله يدوياً. ولا يعرف حتى الآن السبب وراء تضمين هذه الميّزة داخل التطبيق، خصوصاً أن شركة واتس آب أكّدت أكثر من مرّة أنها ستعمل بشكل منفصل عن فيس بوك بعد الاستحواذ عليها عام 2014 لقاء مبلغ قياسي وصل إلى 16 مليار دولار أمريكي تقريباً.