بالفيديو: تجربة مثيرة لتناول الطعام بنظارة واقع افتراضي استعرضت العملاقة الكورية سامسونغ مفهوماً مبتكراً لطريقة تناول الطعام في المستقبل، باستخدام نظاراتها الذكية للواقع الافتراضي، التي تعد أحدث صيحات التقنية. وطرحت سامسونغ عبر مدونتها الرسمية رؤيتها المستقبلية التي ستحدث ثورة في قطاع الفنادق والمطاعم وطريقة تقديم وتناول الطعام بطريقة ذكية إبداعية، من خلال دمج تقنية الواقع الافتراضي مع الطعام، بحسب موقع ميرور البريطاني. وأوضحت سامسونغ أن الزبائن بارتدائهم نظارات الواقع الافتراضي أثناء جلوسهم على طاولة الطعام في المطعم وأمامهم أطباق الطعام، سيعيشون تجربة مثيرة للدهشة، ينتقلون فيها إلى عوالم افتراضية، تأخذهم خلالها لأجواء حالمة بعيدة المكان الحقيقي الذي يمكثون فيه لتناول الطعام، دون ترك الطاولة التي يجلسون عليها داخل المطعم. يستطيع الزبائن التحكم في مجموعة من الاعدادات والاختيار والانتقال من بينها، كاختيار تناول الطعام تحت أعماق المحيط مع الأسماك والكائنات البحرية المذهلة، أو خلق أجواء ساحرة داخل حديقة مليئة بالزهور والورود وغيرها من الخيارات المتعددة، ليضفي على طاولته تجربة ساحرة، كأنه سافر إلى جزر حالمة وسط المحيط أو حلق في الفضاء. وقد اختبرت سامسونغ بنجاح تجربة الطعام الافتراضية في مطعم "سابليموشن" بفندق هارد روك بجزيرة إيبيزا بإسبانيا ، وتسعى الشركة الكورية للاتفاق مع مطاعم أخرى للانضمام إلى مشروعها الثوري لمستقبل المطاعم باستخدام نظاراتها للواقع الافتراضي وهواتفها الذكية.