أتاري ستتيح 100 لعبة فيديو كلاسيكية على الكمبيوتر أعلنت شركة أتاري التي تعدّ إحدى أقدم الشركات الناشرة والمطورة لألعاب الفيديو في العالم عن نيتها إتاحة مجموعة واسعة من ألعابها الكلاسيكية على الكمبيوتر، وفق ما ذكر موقع "ذي فيرج" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بالتقنية إن أتاري التي تم تأسيسها في كاليفورنيا عام 1972 ستقوم خلال الأشهر القليلة المقبلة بطرح 100 من أشهر ألعابها الكلاسيكية، من بينها "وورلوردز"، و"أستيرويدز"، و"تيمبست". وذكرت أتاري أنها طورت بعض ألعاب الفيديو لتصبح أكثر وضوحاً من السابق، وأضافت إليها خاصية اللعب الجماعي عبر الإنترنت، فضلاً عن أن بعضها سيدعم يد التحكم الخاصة بمنصة "ستيم" الشهيرة. وعلى الرغم من عدم إعلان أتاري عن موعد محدد لطرح حزمة ألعابها الكلاسيكية، فإن تقارير عدة تحدثت عن نيتها طرحها الربيع المقبل.