دروب بوكس يطلق إصداراً جديداً لأجهزة "ويندوز 10" أعلنت خدمة دروب بوكس عن إطلاق إصدار جديد من برنامجها المخصص للأجهزة المزودة بنظام مايكروسوفت ويندوز 10، مع طرح العديد من الوظائف الجديدة. ويوفر الإصدار الجديد للمستخدم إمكانية تسجيل الدخول عن طريق وظيفة التعرف على الوجه والتعرف على بصمة الأصابع أو وظيفة ويندوز Hello. ومن ضمن الوظائف الجديدة أيضاً وظيفة بحث سريعة، حيث تبدأ عملية البحث بمجرد إدخال مصطلح البحث دون النقر على أيقونة البحث. ويزخر تطبيق دروب بوكس الجديد أيضاً بوظيفة السحب والإفلات للملفات، وكذلك من ويندوز إكسبلورر إلى مجلد دروب بوكس، كما تعمل هذه الوظيفة أيضاً داخل مجلدات البرنامج. وبالإضافة إلى ذلك، يتيح الإصدار الجديد إمكانية التعليق على الملفات مباشرة. وتتوافر إصدارات دروب بوكس للأجهزة المكتبية واللوحية حالياً في متجر تطبيقات ويندوز، ومن المقرر أن يتم إطلاق نسخة الهواتف الذكية قريباً.