غوغل تسجل براءة اختراع لتسليم الطرود بطائرة مسيرة قدمت شركة غوغل طلباً للحصول على براءة اختراع لوعاء تسليم ينقل الطرود من جهاز تسليم جوي إلى مكان آمن عن طريق طائرة من دون طيار. ويستخدم الوعاء أشعة تحت الحمراء للاتصال بالطائرات بلا طيار في الجو ويقودها إلى نقطة التسليم. وجاء في الطلب المقدم للحصول على براءة الاختراع أن وعاء التسليم يأخذ بعد ذلك الطرد الى مكان آمن مثل مرأب السيارات ولم تقدم الشركة أي تفاصيل عن طبيعة هذا الوعاء. ورفض متحدث باسم غوغل إكس الذراع البحثي للشركة التعليق. ويعطي طلب الحصول على براءة الاختراع لمحة عن المشروع الذي تستكشفه غوغل منذ عام 2012. وكان ديف فوس مدير المشروع قد أعلن في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي أن بدء تسليم الطرود بهذا النظام قد يبدأ عام 2017. وأطلق اسم (المشروع الطائر) على النظام الذي كشف عنه لأول مرة في أغسطس (آب) 2014 بعد نشر فيديو على يوتيوب لتجارب ميدانية أجريت في أستراليا. وفي الولايات المتحدة أجرت الشركة تجارب مع إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) ومع مركز (ايه.إم.إي.إس) البحثي.