أكثر من نصف مستخدمي آي فون لم يرتقوا للنسخ الأحدث صرح الرئيس التنفيذي لشركة أبل تيم كوك أن أكثر من نصف مستخدمي هواتف "آي فون" لم ترتق بعد إلى أحدث إصدارات الشركة من الهاتف، وذلك خلال الكشف عن نتائج الشركة المالية للربع الأول من العام المالي الحالي. وبحسب الشركة الأمريكية فإنه في الوقت الذي يوجد فيه عشاق التفاحة أبل والذين لا يتخيلون أنفسهم أن يمر أكثر من عام دون الارتقاء لأحدث إصدارات آي فون، هناك أيضاً العديد من مستخدمي الهاتف الذكي بل الأغلبية لا يرتقون إلى الإصدارات الجديدة سنوياً أو حتى كل 15 شهراً، وفقاً لتصريحات كوك. وبحسب الرسم البياني المرفق أدناه، فإن 40% فقط من أصحاب آي فون الذين ارتقوا إلى الجيلين الجديدين منذ إطلاق "آي فون 6" في سبتمبر (أيلول) 2014، واشتروا إما "آي فون 6" أو "6 بلس" أو "6 إس" أو "6 إس بلس"، وهذا يعني أن 3 من بين 5 مستخدمين من أصحاب آي فون في سبتمبر (أيلول) لم يرتقوا إلى الإصدارات الجديدة من الهاتف. ويوضح الرسم البياني أن فترة نمو الشركة الأمريكية كانت بطيئة جداً، ففي العام الماضي وبعد إتاحة "آي فون 6" خلال الربع الأول من 2015، ارتقى بالكاد 15% من أصحاب آي فون إلى النسخة الجديدة، لتفاجئ أبل بأن مبيعاتها من "آي فون" بلغ 75 مليون وحدة تقريباً في الربع الأول من عامها المالي الذي انتهى في 26 ديسمبر (كانون الأول)، بنسبة نمو بلغت 0.4% هي الأبطأ منذ طرح الهاتف في 2007. ولا يزال ملايين المستخدمين يستخدمون "آي فون 4" و"5" وربما يرتقون إلى إصدارات شركة كوبرتينو الجديدة العام المقبل أو خلال العامين القادمين، بحسب موقع "ذي فيرج" التقني.