أبل تمتلك مليار جهاز نشيط مرتبط بخدماتها أعلنت شركة أبل أنها تمتلك مليار جهاز نشط مرتبط بخدماتها، خلال كشفها عن نتائجها المالية للربع الأول من العام المالي لعام 2016. وتشير أرقام الشركة الحالية لوجود مليار جهاز نشيط على الأقل يتم استخدامها بشكل منتظم وتتصل بشكل مستمر بالمتجر وخدمات الشركة السحابية آي كلاود، بما فيها ساعات الشركة الذكية وأجهزة سطح المكتب ماكنتوش وهواتف آي فون وأجهزتها اللوحية آي باد. وشهدت فئة المنتجات الأخرى للشركة والتي تتضمن "أبل واتش" و"أبل تي في" أفضل نمو هذا الربع، حيث نمت بما نسبته 62 %، مقارنةً بالأعوام الماضية، وحققت قفزة في المبيعات وصلت إلى 4.3 مليار دولار. ويبقى هاتف آي فون جوهر أعمال الشركة، حيث باعت أبل 74.78 مليون آي فون خلال الربع الأول من العام المالي 2016، الأمر الذي ساهم بشكل كبير في تحقيقها صافي أرباح بلغ 18.4 مليار دولار، بينما وصلت إيراداتها إلى 75.9 مليار دولار.