مراهق ينفق 8 آلاف دولار على لعبة فيديو من بطاقة والده أنفق مراهق أكثر من 8 آلاف دولار أثناء ممارسته لعبة "فيفا" على جهاز "إكس بوكس وان"، بعدما وثق فيه والده وأعطاه بطاقته الائتمانية لسحب مبلغ صغير فقط. أصيب الأب الأمريكي لانس بيركنس بصدمة كبيرة عندما تسلم فاتورة تفوق قيمتها 8 آلاف دولار، وحين تحقق من الأمر، وجد أن المبلغ أنفق على شراء مواد داخل لعبة فيفا. تواصل الأب مع الشركة الأمريكية مايكروسوفت، ورغم أن حالة ابنه تختلف عن بقية الحالات التي يقع فيها الأهل في فخ "فواتير التطبيقات" الصادمة التي يشتريها أطفالهم، حيث يبلغ ابن "لانس" 17 عاماً، وبالتالي فهو مدرك جيداً ما يفعله، ومع ذلك تعاطفت الشركة مع الأب وقررت إعادة الأموال التي سحبت من بطاقته، بحسب موقع "ذي نيكست ويب" التقني.