إحذروا من حوادث السير في الشتاء مع هطول الأمطار الكثيف الذي شهدته مختلف البلاد العربية خلال 24 ساعة الماضية، وما قد تسببه من أضرار للسيارة وأجزائها، وحرصاً على سلامة السائقين خلال فترة النوات، قدمت جريدة "المال" عددًا من النصائح لتجنب الحوداث خلال موجات الأمطار والصقيع. وتأتي في مقدمة تلك النصائح تجنب المرور في التجمعات المائية في الطرق غير المستوية، وفي حال إضطرارك لذلك فعليك العبور ببطئ شديد حتى لا تلامس المياه أي من أجزاء المحرك الداخلية مما يجعلها مهددة بالبرومة والصدء. كما أنه في حال مواجهتك لمشكلة تزحلق السيارة أثناء الأمطار، يجب أن توجه السيارة إلى اتجاه التزحلق لتفادي انقلابها. وينصح قبل بدء التشغيل فحص كلاً من فرامل السيارة وتيل الفرامل، والتأكد من عملهم بكفاءة لأن توقف السيارة يزداد صعوبة على الفرامل في فصل الشتاء، وبالتالي تحتاج للتأكد من أنها على كفاءة عالية. تذكر دائماً فحص مساحات السيارة والتأكد من عملها بكفاءة على مختلف السرعات حتى تتلافى عدم وضوح الرؤية في حالة سقوط أي أمطار.