\'نورتون\' تقدم حلولا لحماية الهواتف الجوالة للأطفال مع تحول أنشطة المختصين في الجرائم الإلكترونية إلى الأجهزة الجوالة بصورة متزايدة في الإمارات العربية المتحدة مؤخرا، فقد أطلقت "نورتون" التابعة لشركة سيمانتك تطبيق Norton Safety Minder: Mobile Edition. وهو برنامج مجاني يتيح للآباء مراقبة أنشطة أطفالهم على الهواتف الجوالة وتشجيع الحوار معهم، فقد أظهر استطلاع الرأي الذي نشرته "سيمانتك" عن حماية أفراد العائلة في الإمارات في شهر ديسمبر 2011 أن 12% من الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 8 و17 سنة في الإمارات قد تعرضوا لموقف سيء عن طريق الهاتف الجوال، في حين أن 54% منهم قد تعرضوا لموقف سيء عبر الإنترنت. وبهذه المناسبة قال تميم توفيق، مدير مبيعات المستهلكين في شركة سيمانتك لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "يدرك الآباء جيداً أهمية مراقبة الأنشطة الرقمية لأطفالهم، والكثير منهم يجلسون مع أطفالهم ويناقشونهم في قواعد استخدام الكمبيوتر والإنترنت، إلا أن تطبيق هذه القواعد يجب أن يشمل الهواتف الجوّالة بحوزة الأطفال والتي يتم استخدامها على نطاق واسع للوصول إلى الإنترنت هذه الأيام، ومع إطلاق برنامج Norton Safety Minder: Mobile Edition فقد أصبح بإمكان الآباء مساعدة أطفالهم على الالتزام بهذه القواعد بغض النظر عن طبيعة الأجهزة التي يستخدمونها". يتم استخدام البرنامج الجديد كجزء من الخدمة الخاصة بإدارة الاستخدام العائلي للإنترنت Norton Online Family، وهي خدمة مجانية حاصلة على عدة جوائز في مجال الحماية لدى استخدام الإنترنت عبر الكمبيوتر الشخصي أو كمبيوتر ماكنتوش، وستتيح الأداة الجديدة للآباء الاستفادة من عدة أدوات لتعليم أطفالهم العادات والممارسات الرقمية التي تناسب أعمارهم لدى استخدام الهاتف الجوال. وللبدء باستخدام البرنامج ينبغي على الآباء تحميله أولاً على هواتف الأطفال التي تعمل بنظام آندرويد، ثم تسجيل الدخول إلى الحساب الخاص بخدمة Norton Online Family، ويمكن إنشاء حساب جديد عبر الهاتف عند الحاجة، ثم يتم ضبط القواعد المنزلية للاستخدام House Rules على الجهاز عبر الموقع onlinefamily.norton.com. ويمكن ربط أكثر من 12 هاتف بنفس الحساب الخاص بخدمة Norton Online Family مجانا مع تحديد إعدادات كل جهاز بصورة مستقلة عن الأجهزة الأخرى، مما يتيح للآباء ضبط الإعدادات المختلفة بما يتناسب وعمر كل من أطفالهم. يتيح التطبيق الجديد للآباء إمكانية مراقبة أنشطة أطفالهم على الإنترنت وحجب بعض المزايا من الهاتف مجانا، فضلا عن حجب المواقع التي لا تناسب أطفالهم. ويمكن للآباء نسخ نفس الإعدادات المفروضة على تصفح الإنترنت عبر الكمبيوتر لاستخدامها على الهاتف الجوال لأطفالهم اعتمادا على خدمة «نورتون أونلاين فاميلي»، وتتيح هذه الخدمة تتبع المواد التي يتم تصفحها لسبعة أيام مجانا. العربية