تطبيق لتحويل الصور إلى رسوم غرافيتي على الجدران يتيح تطبيق "فوتوفيتي" تحويل أي صورة شخصية له لرسمة غرافيتي مميزة، متوفر لمستخدمي أجهزة آي فون وآي باد. يتيح تطبيق Fotoffiti إمكانية استخدام مجموعة متنوّعة من تأثيرات الجرافيتي وتطبيقها بشكلٍ مباشر على الصور بالاعتماد على الكاميرا المرفقة مع التطبيق. كما يُتيح التطبيق إمكانية تحويل أي صورة من معرض الصور الخاص بالمستخدم إلى لوحة جرافيتي، مع توفير خيارات لرسم خلفية خاصة، وكذلك إضافة الأشكال والنصوص، ومن ثم مشاركة النتيجة النهاية، مع العلم أن التطبيق متوفّر عبر متجر آب ستور مقابل 0.99 دولار أمريكي.