أسهم "فيس بوك" تقفز بفضل إعلانات الموبايل قفزت أسهم شركة فيس بوك بعد بيانات الربع الأخير من 2015، التي أظهرت زيادة عائدات إعلانات الموبايل، وارتفعت أسهم فيس بوك بمقدار 12 % بعد ساعات من التداول، إلى 105.3 دولار للسهم. وذكرت رويترز أن عائدات عملاق التواصل الاجتماعي على الإنترنت قفزت في الربع الأخير بمقدار 52 %. وقالت الشركة إن إعلانات الموبايل كان لها نصيب 80 % من إجمالي عائدات الإعلانات في الربع الأخير، مقارنة بـ78 % في الربع الثالث، و 69 % العام الماضي، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وصعدت العائدات الكلية إلى 5.84 مليار دولار في 2015، من 3.85 مليار دولار في العام السابق، بينما ارتفعت عائدات الإعلانات بنسبة 56.8 % لتصل إلى 5.64 مليار دولار في فترة التسوق بالأعياد. وخالفت النتائج الإيجابية لفيس بوك الاتجاه السائد لشركات التكنولوجيا، التي منيت بنتائج مخيبة للآمال مثل “أبل” وأيباي”، بينما يشهد العالم حالة من التراجع وعدم اليقين الاقتصادي. لتداول الاسهم العالمية بشكل عام او تداول اسهم فيسبوك يمكن زيارة مواقع ووسطاء التداول العالمين