مفاجأة – زر "لايك" على فيسبوك سيكون له أخوة أكدت مؤسسة فيسبوك العملاقة أنها ستطلق خلال بضعة أسابيع خدمة درجات الإعجاب، إلى جانب "لايك" الشهيرة، بطريقة تتيح لمليارات الناس إبداء مشاعرهم بدرجة تفوق كلمة لايك ذات المعنى العام المعمول بها حاليا. قريبا سيتاح لمستخدمي فيسبوك أن يختاروا واحدا من بين خمسة خيارات للتعبير عن شعورهم تجاه أي منشور على فيسبوك، إضافة إلى الخيار المعمول به الآن" لايك". هذه الخيارات ستشمل "angry – غاضب"، "wow – وااو"، "sad – حزين"، "haha – هاهاها"، "love – حب" . القائمة الأصلية التي صدرت عن فيسبوك تضمنت 6 ردود فعل، بينها رد فعل عنوانه "yay – ياي". لكنه حذف لاحقا كما أعلن الناطق باسم وكالة بلومبيرغ "لأنه لم يكن مفهوما على مستوى العالم كله ". وجرى الحذف بعد ان أجرت الشركة تجارب بخمس لغات مختلفة، تبين من خلالها أن التعبير لن يكون مفهوما عالميا. هذه الميزات الجديدة في فيسبوك من المقرر أن تظهر تدريجيا على الصفحات عبر العالم خلال الأسابيع المقبلة كما أكدت الشركة العملاقة.