"آي فون 7 بلاس" سيأتي مزودا بكاميرتين خلفيتين يعتقد المُحلل ذو الموثوقية الكبيرة “مينج تشي” التابع لمؤسسة KGI لأمن المعلومات إن هاتف أيفون 7 بلاس سيأتي مزودا بنظام كاميرا مزدوج بتكنولوجيا LINX التي اشترتها أبل العام الماضي. وقالت التقارير الصادرة عن KGI إنه، باستخدام اثنتين من العدسات المتميزة، يمكن لهواتف أبل خلق صور عالية الجودة تمتلئ بالتفاصيل الحية. وكانت قد ترددت شائعات عن استخدام أبل في هواتف أيفون كاميرا مزدوجة لفترة طويلة، إلا أن تقارير KGI أكدت ذلك الامر أخيرا، علاوة على استخدام نظام الزوم البصري الفائق الذي يسمح للكاميرا بنسبة تكبير 2-3 مرات، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وأوضح التقرير أن ميزة الكاميرا المزدوجة الجديدة لن تأتي متضمنة في جميع هواتف أبل، فعلى سبيل المثال لن يحتوي “أي فون 7” بمقاس الشاشة 4.7 على هذه الكاميرات الجديدة، بل يمكن رؤيتها فقط في الهواتف التي مقاس الشاشة فيها 5.5 والتي تحمل اسم بلاس. ويزعم التقرير أن واحدة من الكاميرات ستدعم ميزة تثبيت الصورة البصرية والمجال الواسع للرؤية، في حين تظل الأخرى مثل عدسة مُقربة بمجال للرؤية أضيق بكثير. وقد بدأت الشائعات حول نظام الكاميرا المزدوجة في الانتشار قبل ظهور الهاتفين الأخيرين 6s و 6s بلاس، وذلك لأن أبل كانت قد اشترت شركة LINX للكاميرات تقريبا في ذلك الوقت، وسيقوم نظام الكاميرا المزدوجة بالتقاط الصور بحيث تكون العدستان مستقلة الواحدة عن الأخرى، ثم يقوم نظام “LINX بدمج الصورتين معا باستخدام خوارزميات التصوير. وتتوقع KGI أن حوالي 30% من شحنات أي فون 7 ستكون مجهزة بنظام الكاميرا المزدوجة، إلا أن التقرير لم يذكر أياً من التفاصيل الأخرى حول مواصفات الهاتف الجديدة، ونظام تشغيله. ومن المتوقع أن تكون سوني مرة أخرى المورد الرئيسي لكاميرا الهاتف الجديدة التي ستأتي بدقة 12 ميجابكسل، وليس هذا بمستغرب لأن الشركة اليابانية تملك أرقى تقنيات لمستشعرات الكاميرات في سوق الهواتف الذكية. ومن المتوقع أن يصدر أي فون 7 وأي فون 7 بلاس في وقت لاحق من هذا العام، ربما في الخريف، إلا أن هاتف أبل الجديد 6c ربما سيظهر في مارس المقبل.