سعر خيالي في مزاد لسيارة فيراري "إينزو" منكوبة تشهد باريس الشهر المقبل طرح سيارة نادرة من طراز "فيراري إينزو" للبيع في مزاد علني بعد تجديدها، وهذه السيارة النادرة شهدت عملية تجديد استغرقت 10 سنوات، بسبب تعرضها لحادث مروري مروع قبل سنوات. في دار سوثبي للمزادات في باريس، سيتم عرض سيارة نادرة من فيراري نوعها "إينزو"، ومن المتوقع أن يتراوح سعر سيارة "إينزو" المنتجة عام 2004 بين 5ر1 مليون ومليوني يورو (حوالي 62ر1 مليون و16ر2 مليون دولار) عند طرحها للبيع يوم (3 شباط/فبراير) المقبل. وتم طلاء السيارة المجددة باللون الأسود الذي تسميه فيراري "نيرو دايتونا"، وذلك بدلا من لونها الأصلي الذي كان الأحمر وهي مزودة بمحرك بقوة 660 حصانا. وبحسب كتالوج دار المزادات، فإن السيارة كانت قد "تحطمت للأسف في حادث" لا يمكن الكشف عن تفاصيله. وكشفت مجلة "أوتو موتور أند سبورت" الألمانية المتخصصة بالسيارات، عن أن السيارة إينزو كانت قد تحطمت عندما اصطدمت بأحد أعمدة التليغراف (البرق) بسرعة تزيد على 250 كيلومترا في الساعة، حيث كانت السيارة قد قطعت في ذلك الوقت نحو 2500 كيلومتر فقط وفقا لعداد المسافات. كان محرك السيارة وصندوق التروس والمحور الخلفي وأجزاء كبيرة من الجسم المصنوع مع ألياف الكربون المضغوطة قد تناثرت على الطريق السريع بعد الحدث الذي يعتقد أنه وقع في منطقة ماليبو في ولاية كاليفورنيا. وقد أعاد مركز خدمة المساعدة الفنية التابع لشركة فيراري السيارة المنكوبة إلى إيطاليا حيث تمت إعادة تجميعها في مصنع مارانيللو التابع للشركة مع إضافة المزيد من الخصائص الجديدة إليها. يذكر أنه تم إنتاج 400 سيارة فقط من طراز فيراري إينزو.