رحيل ملك براءات الاختراع الألماني أرتور فيشر قال المتحدث باسم أرتور فيشر الجمعة، إن المخترع الألماني الذي يقف راء أكثر من 1100 من تصميمات براءات الاختراع لمنتجات أوسعها انتشاراً قابس الحائط البلاستيكي، توفي عن عمر يناهز 96 عاماً. وحصل تصميم فيشر لفلاش كاميرات التصوير الفوتوغرافي المتزامن عام 1949، على أول براءة اختراع، وهو ما سمح لصانع الأقفال المتمرس بتطوير شركته وتحويل منتجات فيشر إلى علامة تجارية عالمية. وبعد مرور 10 سنوات، جعل اختراعه لقابس الحائط البلاستيكي اسمه مألوفاً في ألمانيا، وعام 2014 حصل فيشر على جائزة الاتحاد الاوروبي للمخترع الأوروبي المنشود. وتوفي فيشر في منزله بمدينة فالداختال داخل منطقة الغابة السوداء جنوب غربي ألمانيا، وفي مقابلة سابقة قال فيشر إن "الشركاء والثقة"، كانا هما السر في نجاحه بتطوير الأفكار والتصاميم الجديدة.