باحثون أمريكيون يطوّرون بطاريات من أوراق الشجر استفاد باحثون أمريكيون من قدرة أوراق الشجر على إنتاج وتخزين الطاقة لفترات طويلة، من أجل تطوير بطاريات خضراء صديقة للبيئة تعتمد في تركيبتها على أوراق الشجر كبديل آمن من عنصر الليثيوم الكيميائي. وقال الباحثون بجامعة ميريلاند الأمريكية إن أوراق الشجر توجد بوفرة في الطبيعة، ويمكن الاستفادة من تلك المتساقطة لاسيما شجر البلوط بعد تجميعها وتسخينها لمدة ساعة بدرجة حرارة 1000 درجة سيلزيوس لتدمير الأجزاء الكربونية الموجودة بداخلها، واستخدام ما تبقى كقطب كهربائي يمكن استخدامه مع عنصر الصوديوم لإنتاج بطارية صديقة للبيئة. ويسعى الباحثون في الخطوة المقبلة للاستثمار في مختلف أنواع أوراق الأشجار وأحجامها وأشكالها للعثور على أفضل سمك وهيكل ومرونة، يمكن الاستفادة منه لتخزين الطاقة الكهربائية، ولم يفصح الباحثون عن أي خطط لهم لاستخدام بطاريات أوراق الشجر تجارياً على الأقل في الوقت الراهن. يُذكر أن أبحاث سابقة استطاعت الاستفادة من قشور البطيخ والموز وكذلك الطحالب في إنتاج بطاريات صديقة للبيئة بتكلفة وضرر أقل، لكن بطاريات أوراق الشجر تحتاج إلى إعدادات أقل من تلك، بحسب موقع "انهابيتيت".