"إل جي" تنوي صنع هاتفين في 2016 على أمل تخفيف الخسائر في قطاع المحمول تمر إل.جي بوقت عصيب حالياً في سوق الهواتف الذكية، خاصة مع ارتفاع أسعار المواد الخام، كما أن الشركة تواجه منافسة جديدة وضغطاً من الشركات الصينية مثل هواوي ولينوفو وتشاومي مؤخراً. ناهيك عن المنافسة الموجودة أصلا من قبل جارتها الكورية الجنوبية سامسونج وجارتها التايوانية اتش تي سي. وقالت الشركة الكورية الجنوبية الثلاثاء 26 ينايرأن خسائرها الصافية بلغت 116 مليون دولار خلال الفترة من أكتوبرإلى ديسمبر، علاوة على خسارة صافية العام الماضي بلغت 171 مليون دولار، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وبالرغم من ذلك ارتفعت أرباح تشغيل الشركة بنسبة 27% إلى 290 مليون دولار بفضل مبيعات أجهزة التلفاز OLED التي زادت بشكل كبير، وساعدها انخفاض أسعار شاشات العرض على توفير بعض التكاليف، كما ساعدها انتعاش مبيعات قطاع الغسالات الراقية والثلاجات على الحد من خسائرها. وفي أواخر العام الماضي أعلنت إل جي عن إطلاق هاتف رائد جديد باسم LG V10 لينضم إلى LG G4 ضمن فئة الهواتف الرائدة من الشركة الكورية، ويبدو أنّ 2016 لن يختلف في هذا الخصوص، بعدما خرجت تصريحات من إل جي تُشير إلى هاتفين رائدين في 2016، سيكون أحدهما بالطبع هو LG G5، الذي تنتشر حوله الشائعات في الوقت الحالي، ومن المتوقع الكشف عنه رسميًا في مؤتمر صحفي في أثناء المؤتمر العالمي للهاتف الجوال. الهاتف الآخر قد تكشف عنه إل جي في آخر العام الجاري وتحديدًا في الخريف، مثلما فعلت في 2015 وأغلب التوقعات تشير إلى إصدار جديد من LG V10 وحتى الآن لا توجد أية تفاصيل حقيقية حول هاتف الشركة الرائد الثاني، لكن مع مرور الوقت والإعلان عن LG G5 من الممكن أن تبدأ التسريبات بالظهور. هذا وتعتبر شركة إل جي إلكترونيكس، ثاني أكبر صانع للتلفزيونات في العالم.