أسئلة ينبغي عليك إجابتها لتتوظف لدى غوغل يعدّ العمل لمصلحة شركة غوغل حلماً بالنسبة إلى كثيرين، لكن تحقيق هذا الأمر دونه الكثير من التحديات، لعلّ أبرزها الأسئلة التي يتم توجيهها للمرشحين للوظائف المتوفرة في الشركة الأمريكية العملاقة. وقد استعرض موقع "غلاس دور" المتخصص في مجال التوظيف مجموعة من الأسئلة التي تم توجيهها إلى عدد من طالبي العمل لدى غوغل، والتي تتطلب الكثير من التفكير والابتكار، وهذه أبرزها: - ما هو المنتج المفضل لديك من غوغل، وكيف يمكنك تحسينه؟ - إذا كنت ترغب في اصطحاب كلبك إلى مكان العمل وكان لديك صديق يعاني حساسية من الكلاب، ما الذي ستفعله في هذا الصدد؟ - لو تم سحب جميع الإعلانات من يوتيوب، ما هي وسيلتك لجني الأموال منه؟ - ما الذي تعرفه عن غوغل؟ - هل يمكنك تصميم خطة إجلاء طارئة من مبنى الشركة؟ - في مدينة بوسطن، أيهما بحاجة إلى إعلانات أكثر، متجر لبيع الأزهار، أم متجر لبيع التوابيت؟ - ما الذي ستفعله في حال لم تكن تعمل؟