فيس بوك يضيف خاصية "النقل التشاركي" كشفت براءة اختراع حصل عليها فيس بوك في 28 يناير (كانون الثاني) 2015 عن اعتزام الموقع إطلاق منصته الخاصة للنقل التشاركي، حيث يدمج خيارات جديدة تتيح للمستخدم تحديد طريقه انتقاله إلى المناسبة. وعن طريق هذه الخيارات الخاصة بمنصة فيس بوك للنقل التشاركي يمكن للمستخدم اختيار "ذاهب باستخدام سيارة" أو "ذاهب دون استخدام سيارة" أو "ربما" للدلالة على احتمالية الذهاب إلى المناسبة. باستخدام سيارة وعند اختيار "ذاهب باستخدام السيارة" سيطلب فيس بوك من المستخدم تحديد عدد الأشخاص الذي يمكن نقلهم إلى جانب مستوى الصداقة، حيث يمكن تحديد إمكانية نقل الأصدقاء فقط، أصدقاء الأصدقاء، أو جميع الأشخاص المتوجهين إلى نفس المُناسبة. وسيعرض فيس بوك كنوع من الأمان خارطة الطرقات التي سيسلكها المستخدم صاحب السيارة مع تنبيهات فورية حول الموقع الجغرافي قبل وصوله على غرار تطبيقات النقل التشاركي مثل أوبر وليفت. باستخدام النقل العام ويمكن للمستخدمين أيضاً اختيار "ذاهب باستخدام النقل العام" لتظهر لهم خارطة حول وسائل النقل التي يمكن استخدامها للوصول إلى المناسبة بأسرع وقت ممكن. ولم توضّح براءة الاختراع فيما إذا كان فيس بوك يسعى إلى إطلاق خدمته الخاصّة للنقل التشاركي أو يسعى للاعتماد على خدمات مثيلة. يُذكر أن فيس بوك أعلن أن مستخدمي نظام المناسبات داخل شبكته الاجتماعية وصل إلى 500 مليون مستخدم نشط شهرياً خلال عام 2015 نظّموا خلاله أكثر من 120 مليون مناسبة.