سامسونغ تطلق رسمياً أداة لحجب الإعلانات أطلقت شركة سامسونغ تحديثاً جديداً لمتصفح "سامسونغ إنترنت"، المتوفر لأجهزتها العاملة بنظام أندرويد، جلب معه واجهات برمجية لحجب الإعلانات بشكل كامل. وتسمح الواجهات البرمجية الجديدة للمطورين بتطوير إضافاتاتهم الخاصّة لحجب الإعلانات على هذا المتصفح فقط، حيث لا يمكن حتى هذه اللحظة الاستفادة منها داخل نظام أندرويد عند استخدام مُتصفحات ثانية مثل غوغل كروم. وأطلق فريق Rocketship Apps بالفعل إضافة Adblock Fast وهي أول إضافة متوفرة في غوغل بلاي تستفيد من هذه الواجهات لحجب الإعلانات وتسريع تحميل الصفحات أثناء التصفح باستخدام الأجهزة الذكية، حيث نجحت الإضافة في تقليل زمن تحميل الصفحة بنسبة وصلت إلى 51%، كما قام الفريق بتوفير شيفرة الإضافة المصدرية للاستفادة منها وتطوير إضافات أفضل بخصائص متطورة أكثر. وبالتزامن مع توفير الواجهات البرمجية الجديدة، أعلنت سامسونغ أن متصفحها Samsung İnternet متوفر مجاناً لجميع مستخدمي نظام أندرويد 5 داخل متجر غوغل بلاي، مع وعود بتوفيره للإصدار الرابع من أندرويد في وقت لاحق. وتأتي خطوة سامسونغ في مجال حجب الإعلانات تتمة لمسيرة شركة أبل التي أطلقت واجهاتها البرمجية في شهر سبتمبر (أيلول) من عام 2015 داخل نظام آي أو إس، كما يأتي تعاونها مع فريق Rocketship Apps ثمرة لجهوده في هذا المجال، حيث يمتلك قاعدة مستخدمين تصل إلى 200 ألف مستخدم على متصفحات غوغل كروم وأوبرا على أجهزة الكمبيوتر، كما حصل تطبيق الفريق لحجب الإعلانات على نظام آي أو إس على تقييم 4.5 من 5 في متجر آب ستور.