بالصور: أشهر مواقع الإنترنت بين الأمس واليوم شهدت العديد من المواقع الإلكترونية التابعة لكبرى شركات التقنية في العالم تطوراً هائلاً على مرّ السنين، إلى حدّ يصعب على المرء تصديقه. وقد استعرض موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني مجموعة من أهم تلك المواقع والتغيرات التي شهدتها، لعلّ أبرزها محرك البحث غوغل الذي كان في الماضي مليئاً بالتبويب، لكنه اليوم يستخدم تصميماً أكثر بساطة وجاذبية. أما موقع ياهو فقد كان عام 1994 خالياً من أي صورة فوتوغرافية، ويقتصر على روابط ينبغي على المستخدم النقر للاطلاع عليها، أما اليوم فيتميز موقع الشركة الأمريكية العملاقة بتصميمه الجذاب والمليء بالصور والفيديوهات بهدف جذب متصفحي الشبكة. وقد اخترنا لكم مجموعة من أبرز تلك المواقع الإلكترونية، وهي: غوغل (1998) غوغل اليوم يوتيوب (2005) يوتيوب اليوم ياهو (1994) ياهو اليوم تويتر (2006) تويتر اليوم ويكيبيديا (2001) ويكيبيديا ويذير دوت كوم (1996) ويذير دوت كوم اليوم فيس بوك (2004) فيس بوك اليوم