"غالاكسي إس 7" قادر على تشغيل فيديو 17 ساعة أشارت تسريبات حديثة من مصادر مقربة من شركة سامسونغ إلى أن هاتف "غالاكسي إس 7" المرتقب الكشف عنه رسمياً في 21 فبراير (شباط) الجاري، سيتضمن بطارية ذات قدرة عالية تُمكنه من تشغيل مقاطع فيديو لأكثر من 17 ساعة متواصلة. وأوضح المدون الروسي "إيلدر مورتازن" عبر تغريدة على حسابه في تويتر، والشهير بتسريباته الدقيقة حول العديد من مواصفات الهواتف الذكية، أن هاتف "غالاكسي إس 7" سيكون قادراً على تشغيل مقاطع فيديو لمدة تزيد عن 17 ساعة متواصلة بدقة وضوح ودرجة سطوع عالية دون أن تنخفض أو تنفد البطارية، وذلك بشحنة كهربائية واحدة. ولم يشر المدون الروسي إلى تفاصيل أكثر بخصوص الهاتف، ولكن أشارت التسريبات السابقة إلى أن الهاتف سيتضمن معالجاً مطور من قبل سامسونغ نفسها "إكسينوس 8890" أكثر تطوراً، سيكون لديه أداء أسرع بنسبة 30% وتوفير طاقة بنسبة 10% مقارنة بنظيرة الموجود حالياً في سلسلة "غالاكسي إس 6" وهو "إكسينوس 7420". كما أشارت التسريبات أيضاً إلى أن الهاتف سيتضمن بطارية قدرتها 3000 ميللي أمبير وتصميمه مشابه لتصميم الإصدار الحالي وسيكون منه نسخة أخرى "إيدج" مشابهة لسلفه الحالي، ببطارية قدرتها أعلى تبلغ 3500 ميللي أمبير.