شركة غومبيرت تعود للحياة أعلنت شركة غومبيرت الألمانية عن عودتها لعالم السيارات رياضية من خلال موديل جديد، سيتم الكشف عنه خلال فعاليات معرض جنيف الدولي للسيارات مطلع مارس (آذار) المقبل. وأوضحت الشركة الألمانية، والتي تحول اسمها إلى أبوللو أوتوموبيل، أنها تخطط لطرح سيارة Apollo جديدة تحت الاسم الكودي Arrow أي السهم، غير أنها لم تفصح عن بياناتها التقنية حتى الآن. جدير بالذكر أن السيارة الرياضية Apollo، التي تم إنتاجها بين عامي 2004 و2013، اعتمدت على سواعد محرك تربو ثماني الأسطوانات سعة 4.2 لتر وبقوة 700 حصان.