سامسونغ تكشف عن جوهرتهاالجديدة: هاتف مزود بعرض ضوئي العربية أزاحت شركة "سامسونغ" الكورية الستار عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي الجديد الذي يحمل اسم "Galaxy Beam" والذي يتسم بأنه مزود بجهاز عرض ضوئي صغير "بيكو بروجيكتور". يُذكر أن شركة سامسونغ أطلقت عام 2010 أول هاتف ذكي مزود ببروجيكتور يعمل بتقنية "DLP" والذي كان يحمل الاسم الرمزي "Halo" بشاشة عرض 3.7 بوصة بتقنية "سوبر أموليد" ويعمل بنظام التشغيل "أندرويد 2.1". أما الإصدار الجديد لهذا الهاتف، فيأتي بشاشة عرض من نوع "سوبر أموليد" قياسها 4 بوصة بدرجة وضوح "WVGA" 800×480 بيكسل، ويعمل بنظام تشغيل "أندرويد 2.3"، الذي يحمل اسم "خبز الزنجبيل". وتبلغ قوة إضاءة جهاز العرض الضوئي المدمج به 15 لومين كما كان في الإصدار السابق، وبالرغم من إمكانيات العارض الضوئي قد تبدو بسيطة إلا أنه قادر على عرض صورة واضحة قياسها 50 بوصة عند إسقاطه على الحائط أو الجدران أو أي سطح مسطح، لعرض محتوى الوسائط المتعددة ومشاركتها مع الأصدقاء في أي مكان. ومن الناحية التقنية فيحتوي على معالج ثنائي النواة بسرعة 1 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية سعتها 786 ميغابايت، وذاكرة داخلية بسعة 8 غيغابايت،يمكن توسعتها من خلال المنفذ الخاص ببطاقة "ميكرو إس دي" لتستوعب بطاقات تخزينية حتى 32 غيغابايت. ويشتمل على كاميرا خلفية بدقة 5 ميغابيكسل مزودة بفلاش "LED"، أخرى أمامية بدقة 1.3 ميغابيكسل. وتبلغ قوة البطارية الداخلية 2000 ميللي أمبير في الساعة، أما وزن الجهاز فيبلغ 145.3 غراما وسمكه 12.5 مم وأبعاده هي (64.2×124×12.5) مم. ومن حيث الاتصال فيدعم الجهاز شبكات "جي إس إم" وتقنية "إتش إس بي إيه"، بجانب دعمه لتقنية "الواي فاي" و"البلوتوث 3.0". كما يدعم مجموعة واسعة من صيغ الفيديو والصوت، ومن حيث المنافذ فيحتوي على منفذ خاص ب "ميكرو يو إس بي"، و"يو إس بي 2.0"، ومقبسا قياسيا لسماعة رأس جاك 3.5 مم. وسوف تكشف سامسونغ عن بقية التفاصيل لأحدث منتجاتها خلال مشاركتها ضمن فعاليات المؤتمر الدولي للهواتف المتحركة المقرر انعقاده غدا بمدينة "برشلونة" الإسبانية وستستمر حتى الأول من الشهر المقبل.