غوغل تكشف عن خطتها لمكافحة الإرهاب كشفت شركة غوغل عن استراتيجيتها لمحاربة التنظيمات الإرهابية وذلك من خلال التحكم بنتائج البحث التي سيحصل عليها كل من يبحث عن مواد وكلمات متطرفة عبر محرك بحثها، وفق ما ذكرت صحيفة "ذي إنديبندنت" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الكشف عن الخطة جاء خلال لقاء جمع المدير التنفيذي لدى غوغل أنطوني هاوس مع لجنة الشؤون الداخلية التابعة للبرلمان البريطاني، بحضور ممثلين عن موقعي فيس بوك وتويتر. ونقلت "ذي إنديبندنت" عن هاوس تشديده على أهمية حصول الأشخاص الذين يبحثون عن أمور متطرفة عبر غوغل على معلومات مليئة بالتسامح والمحبة، وذلك من خلال إنشاء مجتمع رقمي يمنح الأمل عوضاً عن الأذى. على سبيل المثال لا الحصر، لفت هاوس إلى أن البحث عبر محرك غوغل عن معلومات بشأن كيفية الانضمام لداعش، سيأتي بنتائج خاصة بإحدى الجمعيات المتخصصة في مكافحة الإرهاب، وذلك في مسعى لثني الفرد عن الانضمام للتنظيم الإرهابي. وكشف هاوس إن غوغل أزالت نحو 14 مليون فيديو متطرف من موقع يوتيوب للفيديوهات عام 2014 فقط.