غوغل: متصفح كومودو يعرض المستخدمين للاختراق ضربت غوغل جهود شركة "كومودو" المتخصصة في مجال الحماية والأمان عرض الحائط، حينما أعلنت، اليوم الخميس، أن متصفح "كرومودو" ليس آمناً للاستخدام، ويعرّض المستخدمين للاختراق بكل سهولة. وقالت غوغل في بيانها إن متصفح "كرومودو" الذي ترفقه الشركة مع حزمتها الخاصّة بحماية أجهزة المستخدمين والتي تعرف باسم "حزمة كومودو" يقوم بتغيير الإعدادات الافتراضية أثناء التثبيت. وأضافت أن المتصفح يستبدل جميع الروابط لاستخدام روابط جديدة تابعة له، بالإضافة إلى الإعدادات، والملفّات المؤقتة وغيرها من البيانات التي يقوم باستيرادها من متصفح غوغل كروم، كما يقوم المتصفح أيضاً بالاستيلاء على إعدادات DNS وبعض الممارسات المضرّة في الخفاء. وفشلت شركة Comodo سابقاً في بناء سمعتها في مجال الأمن الرقمي، بعدما اكتشفت في فبراير (شباط) 2015 ممارساتها في فتح ثغرة للتجسس تسمح للكمبيوتر بقبول شهادات أمان رقمية بتوقيع مُزوّر أو شهادات تم توليدها بشكل شخصي، مما يسمح للمخترقين بتزوير الشهادات للتجسس على بيانات المُستخدمين بكل سهولة. ويمكن لمستخدمي حزمة "كومودو" الأمنية تعطيل المتصفح بشكل فوري والعودة لاستخدام متصفحات مثل غوغل كروم لتجنّب هذا النوع من الثغرات، خصوصاً أن الشركة لم ترد حتى الآن على بيان غوغل الذي يُشكك بمُستوى حماية حلولها الرقمية.