فيسبوك يدخل عامه الـ 12 ويعلنه «عيدا للأصدقاء» احتفل موقع التواصل الاجتماعي الشهير فيسبوك اليوم بعامه الـ12، عبر إنتاج فيديوهات مركبة لكلّ مستخدم، بناءً على لائحة أصدقائه، وصوره والتعليقات التي يكتبها أو تُكتب عنده. وتشبه هذه الفيديوهات تلك التي يُطلقها الموقع في نهاية كل عام لتسليط الضوء على أبرز أحداثه، لكن هذه المرة تركّز على الأصدقاء أنفسهم، وتعود الصور إلى أقدم ما نُشر على “فيسبوك” أيضاً. ويُمكن للمستخدمين تعديل الصور التي تظهر قبل مشاركة الفيديو. ويوم الصداقة العالمي هو في السابع من أغسطس، ولكن هذا اليوم هو “يوم أصدقاء فيسبوك”. كما أطلق الموقع، بالإضافة إلى الفيديوهات، وسم “‪#‎friendsday‬“. وكان مارك زوكربيرغ، مؤسس الموقع قد دعا الشهر الماضي إلى الاحتفال بما اسماه بـ"يوم الأصدقاء" تزامنًًا مع الاحتفال بالذكرى الثانية عشر لتأسيس فيسبوك. وقال المؤسس عبر حسابه الشخصى بالموقع: "4 فبراير هو عيد فيسبوك الـ 12، هذه المناسبة تعني لي الكثير وتعكس مدى التقارب الذي تمكنّا من تحقيقه كمجتمع، عندما كتبت الكود الأول لـ"فيسبوك" في يناير 2004، كنت آمل أن أساعد الطلاب في جامعتي على التواصل والتقارب."