شركة BQ تعلن عن أول كمبيوتر لوحي بنظام التشغيل أوبونتو أعلنت شركة "بي كيو" BQ الإسبانية عن جهاز لوحي يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر "أوبونتو" Ubuntu الذي تطوره شركة "كانونيكال" Canonical، ويمتاز عن غيره من الكمبيوترات اللوحية بأنه يمكن أن يعمل كجهاز محمول أو مكتبي. وينضم "بي كيو أكواريس إم10 أوبونتو إديشن" BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition، الذي يعد أول كمبيوتر لوحي يعمل بنظام أوبونتو، إلى الهاتفين الذكيين Aquaris E4.5 و Aquaris E5 HD من الشركة نفسها، والهاتف الذكي MX4 من شركة "ميزو" Meizu الصينية، التي تعمل جميعها بنظام التشغيل مفتوح المصدر. ويُعرف أوبونتو بأنه نظام تشغيل مفتوح المصدر مخصص للحواسب الشخصية، ويُعد المفضل بالنسبة لكثير من المطورين والمستخدمين الباحثين عن بديل لنظامي ويندوز وماك. ولكن في السنوات الأخيرة، عملت كانونيكال، وهي شركة بريطانية تروج لمشاريع البرمجيات الحرة ومفتوحة المصدر، على توسعة نظام التشغيل حتى يدعم العمل على أجهزة أخرى، من الهواتف الذكية إلى الطائرات المسيرة. ويمتاز نظام أوبونتو بأن نفس البرنامج يعمل على الهواتف، والكمبيوترات اللوحية، والكمبيوترات الشخصية، بخلاف أجهزة من شركات مثل آبل، إذ لكل منها تقريباً نظام التشغيل الخاص به. ويمتاز الكمبيوتر اللوحي الجديد BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition بأنه يمكن استخدامه ككمبيوتر محمول أو كمبيوتر مكتبي، وذلك من خلال وصله بشاشة عبر منفذ "إتش دي إم آي" HDMI أو وصل لوحة مفاتيح وفأرة بواسطة بلوتوث. وحالما يتحول الجهاز إلى كمبيوتر شخصي تتغير واجهة المستخدم اللمسية خاصته إلى واجهة أخرى مناسبة للحواسب المكتبية فيما يتعلق باستخدام لوحة المفاتيح والفأرة، ثم إن التطبيقات تتحول من وضع ملئ الشاشة إلى نوافذ عائمة يمكن تغيير حجمها وتحريكها، تماماً مثل هو الحال مع حواسب ويندوز وماك. وعند استخدامه ككمبيوتر لوحي، يستخدم BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition مساحة إضافية من خلال بسط التطبيقات، وهو يقدم أيضاً ميزة لفصل الشاشة تسمى "سايد ستيج" Side Stage. وفيما يتعلق بمواصفات الكمبيوتر، فهو يقدم شاشة محمية بزجاج من نوع Asahi Dragontrail بقياس 10.1 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، وذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 2 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلية قدرها 16 غيغابايت وقابلة للتوسعة حتى 64 غيغابايت عن طريق منفذ بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" microSD. ويضم BQ Aquaris M10 Ubuntu Edition، الذي تبلغ سماكته 8.2 ميلي متر ويزن 470 غراماً، معالجاً رباعي النوى من نوع "ميدياتك إم تي8163أي" MediaTek MT8163A بسرعة 1.5 غيغاهرتز، كما يضم بطارية بسعة 7,280 ميلي أمبير/ساعة. ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل مع فلاش مزدوج وتقنية التركيز التلقائي، بالإضافة إلى مكبرات صوت أمامية، ومنفذ "مايكرو إتش دي إم آي" Micro HDMI. وتعتزم شركة "بي كيو" BQ طرح أول كمبيوتر لوحي يعمل بنظام التشغيل أبونتو في شهر مارس (آذار) المقبل عبر متجرها الإلكتروني.