أبل: "خطأ 53" ليس مشكلة إنما ميزة قالت شركة أبل إن "خطأ 53" الذي ظهر للعديد من مستخدمي هواتف آي فون 6 ليس خلل أو مشكلة وإنما ميزة أمان، وذلك في تصريحات لعدد من وسائل الإعلام الغربية. وكان العديد من المستخدمين قد اشتكوا من عدم عمل أجهزتهم التي قاموا بإصلاحها، وتتعلق المشكلة بمفتاح القائمة الرئيسية المتضمن جهاز الاستشعار الخاص بقراءة بصمة الأصابع. أمن العملاء وأشار متحدث باسم شركة أبل في تصريح لموقع "زد نت" "نحن نأخذ أمن العملاء على محمل الجد، وخطأ 53 هو نتيجة لعمليات التحقق الأمنية المصممة لحماية عملائنا، حيث يقوم نظام آي أو إس بالتحقق من أن أجهزة الاستشعار العاملة باللمس الموجودة في هاتف آي فون أو جهاز آي باد اللوحي يتوافق مع الجهاز والمكونات الأخرى للجهاز بشكل صحيح". تعطيل خدمة الدفع الإلكتروني وأضاف "وفي حال وجد نظام التشغيل آي أو إس عدم توافق فإن الاختبار يفشل ويتم تعطيل مفتاح القائمة الرئيسية الذي يتضمن الهوية العاملة باللمس والمستخدمة في خدمة الدفع أبل باي، ويعتبر هذا الإجراء الأمني ضروري لحماية جهاز المستخدم ومنع جهاز الاستشعار العامل باللمس من التعرض لعمليات احتيالية، وفي حال واجه أي عميل للشركة خطأ 53 فإننا نشجعهم على الاتصال بالدعم الفني لشركة أبل". جانب إيجابي وآخر سلبي ويرى البعض أنه من الممكن أن يكون هذا الخبر ساراً بالنسبة للبعض من مستخدمي أجهزة أبل بالنظر إلى الجانب الإيجابي المتمثل في أن الشركة تأخذ أمان المستخدم على محمل الجد. ولكن من ناحية أخرى فإن تعطيل أجهزة المستخدمين دون سابق إنذار قد يبدو غير جيد من حيث التنفيذ. وكان بإمكان الشركة الإستعاضة عن ذلك بإظهار تحذير على شاشة المستخدم تشير إلى وجود مشاكل فيما يخص معرف الهوية المتعلق بخاصية اللمس. وتشير الأدلة إلى أن خطأ 53 قد لا ينتج عن مشكلة استبدال طرف ثالث لجهاز الاستشعار الحامل لهوية التعريف العاملة باللمس، حيث أشار مايك وينر من صحيفة ديلي دوت إلى أن هاتفه تعرض لذات المشكلة بعد ظهور مشاكل مع قارئ بصمات الأصابع، ووافقت أبل على استبدال هاتفه. نصيحة ويجدر بمستخدمي هواتف آي فون أن يكونوا على علم بأنه إذا ما تم استبدال أجهزة استشعار معرف الهوية العامل باللمس في أي مكان آخر غير مراكز الإصلاح الرسمية التابعة لشركة أبل فإن الشركة لن تقوم بتبديل الهاتف وتقديم هاتف آي فون جديد مجاناً.