حيلة بسيطة تجعل "الآيفون" أسرع! يشكو الكثيرون من مشكلة بطء هاتفهم الذكي "آيفون". لاشك أن هذه المشكلة لها أسباب مختلفة، من بينها ضعف مساحة التخزين. وفيما يلي نقدم لكم حيلة بسيطة ولكنها فعالة تساعد على مسح محتويات الذاكرة وكفيلة بجعل الآيفون أسرع! مع مرور الوقت، تصبح سرعة الآيفون أبطأ. ولذلك أسباب عديدة أهمها صغر مساحة التخزين أو سوء شبكة الاتصال أو أن نظام التشغيل "IOS" غير محدث أو أن الجهاز أصبح مستهلكا. وربما يعود ذلك إلى أن ذاكرة أصبحت ممتلئة جدا. فالآيفون ليس إلا جهاز كومبيوتر صغير يتضمن الكثير من البرامج بذاكرة صغيرة جدا. فحجم ذاكرة أيفون S4 لا يتجاوز 512 ميغا بايت، أما القيمة القصوى لذاكرة آيفون 5 و 5S و5C و6 و 6بلاس، فتبلغ واحد غيغابايت. وآيفون 6S من أبل هو الوحيد الذي يصل حجم ذاكرته إلى 2 غيغابايت. وأفضل وسيلة لمسح محتويات الذاكرة يكون بإغلاق الهاتف الذكي ومن ثم إعادة تشغيله، فكيف يتم ذلك؟ لا يعد مسح محتويات الذاكرة في هاتف "آيفون" عملية معقدة جدا، بل تتطلب الضغط على زر التشغيل، حتى يظهر خيار "إيقاف". وبدلا من ضغط خيار "إيقاف التشغيل" أو "إلغائه"، يجب الضغط على الزر الرئيسي للجهاز أي "HomeButton" إلى أن تظهر شاشة بدء التشغيل ثانية. وبذلك يتم مسح محتويات الذاكرة، ما يساعد على زيادة سرعة "الأيفون" علما أن جميع التطبيقات المستخدمة لا يتم مسحها، بل يعاد تحميلها عند استخدماها ثانية.