"غالاكسي إس 7" يدوم يومين كاملين دون شحن أشارت تسريبات صحافية من مصادر مقربة من شركة سامسونغ إلى أن هاتف "غالاكسي إس 7" المرتقب الكشف عنه رسمياً في 21 فبراير (شباط) الجاري، سيتضمن بطارية تدوم لمدة يومين كاملين بعد شحنها مرة واحدة. وأوضح المدون الروسي "إيلدر مورتازن" الشهير بتسريباته الدقيقة حول العديد من مواصفات الهواتف الذكية، في تغريدة له على تويتر، أن هاتف غالاكسي المنتظر يتمتع ببطارية ذات عمر مديد قادرة على العمل لمدة 48 ساعة متواصلة. يُذكر أن إيلدر سبق وأن غرد الأسبوع الماضي قائلاً إن بطارية هاتف "غالاكسي إس 7" لديها قدرة على تشغيل مقاطع فيديو لأكثر من 17 ساعة متواصلة بعد شحنها مرة واحدة. اختبار وتحليل وبحسب التسريبات الحالية فإن الهاتف يتضمن بطارية سعتها 3000 ميللي أمبير، مقارنة بنظيرتها في "غالاكسي إس 6" البالغة قدرتها 2550 ميللي أمبير، وباختبار قدرة بطارية الأخير مع مجموعة من الهواتف الذكية الأخرى، تبين أن "غالاكسي إس 6" قادر على العمل لمدة 7 ساعات و14 دقيقة قبل إعادة الشحن، واحتل هاتف "موتورولا درويد تربو" صدارة تلك القائمة لهذا الاختبار الذي جرى في شهر مارس (آذار) الماضي، ببطارية تعمل لمدة 10 ساعات و42 دقيقة، لكن هذا الهاتف يحمل بطارية قدرتها 3900 ميللي أمبير. يُذكر أن سامسونغ تتأهب حالياً للكشف عن هاتفها الذكي الجديد ضمن حدث خاص للشركة سيقام في 21 فبراير (شباط) قبل فعاليات مؤتمر الجوال العالمي، والذي سينعقد في برشلونة في الفترة من 22 وحتى 25 الشهر الجاري.