أبل تبدأ بيع نظارة الواقع الافتراضي عبر متجرها بدأت شركة أبل للمرة الأولى بيع أحد منتجات الواقع الافتراضي عبر متجرها الإلكتروني، والذي يتمثل في نظارات "فيو ماستر". وتبيع أبل نظارة View-Master Virtual Reality Starter Pack على متجرها الإلكتروني بسعر 30 دولاراً أمريكياً، وهو أعلى من السعر الذي تتوفر فيه النظارة في أماكن أخرى. ونظارة "فيو ماستر" نسخة من "كاردبورد" المطورة من قبل غوغل، وتختلف عن الأخيرة المصنوعة من الورق المقوى، بأنها مصنوعة من البلاستيك، وتثبت الهاتف على نحو أفضل مما توفره نظارة غوغل. وكانت صحيفة فايننشال تايمز قد أفادت قبل نحو أسبوع أن شركة أبل جمعت فريقاً كبيراً من الخبراء في تقنيتي الواقع الافتراضي والواقع المعزز وبنت نماذج من نظارات قد تصبح يوماً ما منافسة لنظارات "أوكولوس ريفت" من فيس بوك، و "هولولنز" من مايكروسوفت. كما استحوذت أبل حديثاً على شركة "فلايباي ميديا" المتخصصة في مجال الواقع المعزز، التي عملت مع غوغل على تطوير برنامج لتقنية التموضع ثلاثي الأبعاد "بروجكت تانغو".