آبل تحول مستشعر البصمة إلى ماوس حصلت شركة آبل الأمريكية على براءة اختراع جديدة مُتعلّقة بمُستشعر البصمة Touch ID الموجود في هواتف آي فون، وحواسب آي باد اللوحية. وتتجه آبل نحو إضافة الكثير من الخصائص إلى المُستشعر الموجود داخل زر "هوم"، الذي يُعتبر العلامة الفارقة أسفل شاشة أجهزة آي فون وآي باد وآي بود توتش، فإلى جانب استخدامه للعودة إلى الشاشة الرئيسية، وتشغيل الشاشة أو فك قفل الجهاز من خلال البصمة، تنوي آبل دعم خاصيّة اللمس ثُلاثي الأبعاد، ليصبح الزر قادراً على معرفة قوّة ضغط المُستخدم عليه لتنفيذ مهام مختلفة. وإضافة إلى ذلك، تسعى الشركة حسب براءة الاختراع إلى تقسيم زر هوم إلى 4 أقسام رئيسية، ليعمل الزر كمؤشر الماوس الموجودة في الحواسب، وبالتالي يتم تنفيذ مهام مُختلفة اعتماداً على القسم الذي يضغط المستخدم عليه، إذ ستتوضع الأقسام على قطر دائرة ليكون القسم الأول في الزاوية 0، والثاني في الزاوية 90، والثالث في الزاوية 180، وأخيراً الرابع في الزاوية 270. وتتشابه فكرة آبل في تقنيات زر هوم الجديدة مع الزر الموجود في بعض هواتف بلاك بيري مثل BlackBerry 8830 الذي يوفر نفس الفكرة، لكن آبل حصلت على براءة الاختراع نظراً لطريقة تطوير هذه التقنيات، التي لن تؤثر مطلقاً على شكل الزر أو طريقة لمسه، وستنحصر فقط في الدارات الكهربائية المسؤولة عن تشغيله. يُشار إلى أن آبل تنوي بكل تأكيد إضافة طُرق جديدة لاستخدام أجهزتها الذكية، فبعد توفير خاصيّة اللمس ثُلاثي الأبعاد، حصلت الشركة على براءة اختراع جديدة لتقنية تسمح التحكم بأجهزة آي فون عن بُعد دون الحاجة إلى لمس الشاشة أبداً، من خلال مُستشعرات تُحاول مُتابعة حركة ومكان الإصبع فوق الشاشة، ليقوم الجهاز بالاستجابة بناءً على الحركة والإيماءات المُعرّفة مُسبقاً.