خطوات لتوفير مساحة على آي فون يمكن لمستخدمي آي فون الذين لا يمتلكون مساحة كافية على هواتفهم لاسيما أصحاب السعات 16 غيغابايت، إجراء بعض الخطوات لتوفير مساحة إضافية لهم. يتم ذلك عن طريق الذهاب إلى "إعدادات" ثم "عام" يليها "مساحة تخزين" وبعد ذلك إيجاد تطبيق "موسيقى" وحذف المقاطع الموسيقية غير المهمة منه، أو حذفها جميعها إن كانت تشغل مساحة كبيرة والاستعاضة عنها بتطبيقات بث الموسيقى عبر الإنترنت ومنها سبوتيفاي. ويمكن أيضاً الاستفادة من تطبيق "غوغل فوتوز" الذي يسمح بتخزين صور المستخدم بمساحة غير محدودة، ومنه يمكن للمستخدم حفظ صوره على خدمة غوغل وحذفها من جهازه، كون الصور تشغل حيّز كبير عادةً، بالإضافة إلى حذف المستخدم للألعاب والتطبيقات التي لا يستخدمها، فهي تشغل حيّز مع ملفاتها دون فائدة. كما يمكن للمستخدم تجربة وصل هاتفه على الكمبيوتر وأخذ نسخة احتياطية عن طريق آي تونز وبعد ذلك استعادة النسخة ليجد أن هناك مساحة إضافية قد تحرّرت.