تطبيق يتيح للمكفوفين التعرف على الأجسام والصور ابتكر طالب دكتواره أمريكي تطبيقاً متميزاً للمكفوفين يتيح لهم التعرف على الصور والأجسام من خلال الهواتف الذكية في غضون ثوان معدودة. يقول جوزيف باول كوهين الطالب بجامعة ماساشوستس ببوسطن إن تطبيقه الذي يحمل اسم "بليند تول-Blind Tool" يجعل الهاتف الذكي بمثابة "عين" ترى الأشياء والأجسام والصور وتتعرف عليها خلال ثوان قليلة ثم ينطقها للمكفوفين. ولا يزال التطبيق في مرحلته التجريبية لأجهزة أندرويد، وتبلغ نسبة دقته 90% حتى الآن، ويعمل باول على تحسينه. كما يعتمد التطبيق على ميزة الاهتزاز، فكلما تأكد من تحديد الجسم المراد النطق باسمه، ازدادت درجة اهتزاز الهاتف، بحسب موقع المطور ذاته.