ملياردير أمريكي يصمم طائرة كهربائية تفوق سرعة الصوت يفكر المخترع الأمريكي إيلون ماسك في تصميم طائرة كهربائية قادرة على الإقلاع والهبوط بشكل عمودي تفوق سرعة الصوت. وأفصح الملياردير الأمريكي مدير عام شركة تسلا وصاحب مؤسسة "سبيس إكس" لتكنولوجيا الفضاء عن مشروعه المستقبلي خلال حضوره المفاجئ لمسابقة الشركة التي عُقدت في جامعة تكساس لاستقبال تصاميم 1000 طالب للتنافس من أجل إيجاد التصميم المناسب لقطار المستقبل "هايبرلوب" الذي سينقل الركاب بسرعة عالية جداً بواسطة أنابيب ضغط منخفضة عملاقة. وخلال الجلسة سُئل إيلون من قبل الحضور عن أفكاره المبتكرة المقبلة، فكان رده "طائرة كهربائية تقلع وتهبط عمودياً". وبحسب موقع "بي جي آر" فإن طرح فكرة كهذه من قبل مدير شركة تسلا للسيارات ينبغي أن تؤخذ في الاعتبار وتلفت الأنظار، بينما يمكن تجاهلها إذا صدرت من قبل شخص عادي. وقال إيلون إنه يتطلع لتدشين شركة تنتج طائرات كهربائية تفوق سرعة الصوت وتقلع وتهبط بشكل عمودي، واصفاً هذه الفكرة بـ"المدهشة"، مشيراً إلى أنه يدور في ذهنه تصميم وتصور لهذا النوع من الطائرات الكهربائية.