سوار ذكي يتحكم بتدفق الكافيين إلى جسمك يستعين العديد من الأشخاص برقعة طبية صغيرة لضخ الكافيين في الجسم، لكن غالباً ما يؤدي استخدامها إلى مشاكل صحية، مثل حساسية الجلد، وهذا ما يحاول سوار ذكي إيجاد حلّ له. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني أن السوار الذكي "إنتر جولي" قادر على ضخّ ما يكفي الجسم من الكافيين، بمجرد قيام المستخدم بارتدائه، حيث يؤدي احتكاكه بالجلد إلى بدء عملية ضخ الكافيين. وتقول الشركة الكندية صاحبة الابتكار إنه يمكن استخدام السوار الذكي كمكمّل لتناول القهوة أو مشروب الطاقة بحيث يحصل المستخدم على طاقة متوازنة عندما لا يكون شرابه المفضل متوفراً، فضلاً عن استخدامه كبديل لتلك المشروبات التقليدية التي تحتوي كمية كبيرة من الكافيين. وأتيح السوار الذكي على منصة التمويل الجماعي عبر الإنترنت "إنديغوغو" بهدف الحصول على مبلغ 15 ألف دولار للبدء في تصنيع الجهاز بحلول يوليو (تموز) المقبل.