دراسة: حذف تطبيق فيس بوك يوفر 15٪ من عمر البطارية أشارت دراسة حديثة إلى أن حذف تطبيق فيس بوك من هواتف آي فون يوفر 15٪ من عمر البطارية. وذكرت الدراسة الصادرة من موقع غارديان أنه تم تجربة هواتف آي فون لمدة أسبوع مع تطبيق فيس بوك، وأسبوع آخر مع استبداله بتصفح الشبكة عبر تطبيق سفاري، وتوصلت الدراسة إلى أنه في الأسبوع الذي تم فيه حذف تطبيق فيس بوك، زاد متوسط عمر البطارية بحوالي 15٪. وللتأكيد على هذه النتائج، تم تنفيذ نفس التجربة على أكثر من هاتف آي فون، وكانت المحصلة النهائية واحدة، وهي الحصول على عمر بطارية أطول، مع توفير لجزء أكبر من المساحة التخزينية. طريقة بديلة ويمكن للمستخدمين استبدال أيقونة التطبيق الخاص بفيس بوك بعد حذفه بأيقونة اختصار لموقع فيس بوك مباشرةً من سفاري، والتي تبدو مماثلة لأيقونة التطبيق الأصلي، ويجب تدقيق النظر بشكل قوي لملاحظة الفرق بين الأيقونتين، والتي توفر نفس الوصول السريع للشبكة الاجتماعية. ولا يستطيع المستخدمون الاستفادة من ميزة المشاركة من داخل التطبيقات الأخرى إلى فيس بوك بعد حذف التطبيق، لكن يمكن عمل ذلك بشكل يدوي من داخل الموقع الخاص بالشبكة. يُذكر أنه قد تم اكتشاف مشكلة خاصة باستهلاك تطبيق فيس بوك لبطارية الأجهزة في نظام "آي أو إس" العام الماضي، حيث كان يستهلك التطبيق البطارية في الخلفية حتى دون فتحه، لتقوم الشركة بعد ذلك بتحديث التطبيق وحل المشكلة التي كانت تستنزف بطاريات الأجهزة.