عدد أصحاب طائرات درونز يفوق عدد الطيارين صرحت إدارة الطيران الفيدرالية الأمريكية بأن عدد أصحاب الطائرات من دون طيار أصبح متجاوزاً عدد الطائرات التي يقودها طيارين في الولايات المتحدة الأمريكية. وقال مدير هيئة الطيران الاتحادي مايكل ويرتا إن أعداد الطائرات من دون طيار المسجلة لدى الإدارة بلغت 325 ألف طائرة مسجلة يمتلكها أشخاص، في حين يبلغ عدد الطائرات التي يقودها طياريين بشريين حتى الآن 320 ألف طائرة مسجلة. وأوضح مايكل أن عدد الطائرات المسيرة الصغيرة قد يكون أكبر من هذا العدد، لأن أصحاب تلك الطائرات غالباً ما يمتلكون أكثر من طائرة درونز واحدة، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر". يُذكر أن إدارة الطيران الفيدرالية أطلقت رسمياً في 21 ديسمبر (كانون الأول) 2015 قبل أعياد الميلاد برنامجاً للتسجيل يتيح لأصحاب تلك الطائرات تسجيل طائراتهم من دون طيار، ومنحت مهلة مدتها شهر واحد فقط للتسجيل والحصول على لوحات أرقام شبيهة بلوحات السيارات. يُشار إلى أن عدد الطائرات من دون طيار التي قُدمت هدايا خلال احتفالات أعياد الميلاد تراوحت بين 700 ألف ومليون طائرة.