أين أصبحت السيارات الشفافة وهل سيتم اطلاقها على الطرقات؟ منذ العام 2013 وتنتشر المعلومات حول اطلاق السيارات الشفافة على الطرقات، حيث انطلق المشروع بتوصل عالمان يابانيان الى مجسم خارق فيه الكثير من الابداع والقدرات الخارقة اذ انهم صمموا نموذجا مدهشا لسيارة شفافة ما زالت تثير الاهتمام وتكشف الكثير من المشاهد المضحكة لأصحاب الفضول والمتدخلين في شؤون الناس. فبهذه السيارة ستستطيع مشاهدة المارة وسائقي الدراجات النارية من الأسفل، بالاضافة الى الطرقات وحالة الاسفلت وذلك بواسطة جهاز عرض فيديو متصل بكاميرات خارج السيارة. ومن ثم، تم ملاحظة بعض السيارات الشفافة في المعارض العالمية ولكن لم يتم تسليط الضوء عليها، الى حين العام 2016 حين تمت عرض سيارة شفافة جاذبة استطاعت جذب الانظار حيث انها كاملة وبأجزاء واضحة ويمكن مراقبة حركتها. وفي الحقيقة، توصلت شركة ZF TRW الألمانية، المسؤولة عن تطوير سبل الامان في أهم الطرازات العالمية، الى ابتكار سيارة شفافة بالكامل عرضت في العام الماضي دون أن تجذب الانظار، وهي مصنوعة من مادة الاكريليك، حيث يمكن رؤية كل محتوياتها وهي مزودة بأحدث مجموعة من الوسائد الهوائية وأنظمة السلامة، كالمكابح الفائقة الدقة وأجهزة الاستشعار التي تجمع البيانات من محيط 360 درجة حول السيارة. كما تتمتع السيارة برادار لتحذير السائقين من حوادث الاصطدام بالسيارات أو المشاة، فضلاً عن إعطاء إشارات تحذير لضرورة تخفيف السرعات أو وجوب استخدام المكابح. أما أحزمة الأمان؛ فهي معدة للمساعدة في تخفيف حدة الاصطدام وإبقاء الركاب في أماكنهم في حالة الارتطام، بحيث يكونون أقل عرضة للإصابة. ومن المميزات الأخرى للسيارة الشفافة، المقود الذكي الذي يقوم بتنبيه السائق عند النعاس، عن طريق الإضاءة والاهتزاز الخفيف، بالإضافة إلى ارتباطه بشاشة رقمية تعزز السلامة المرورية كونها تظهر صوراً مختلفة للطريق. وفي الحقيقة، تفيد المصادر المقربة من الشركة الى أن الهدف من وراء هذه السيارة هو التأكيد على تقنيات السلامة والامان والترويج لها بطريقة مبتكرة ولا يوجد حتى الان أي مشروع جدي لاطلاق هذه السيارة. والجدير بالذكر، انه اذا كان الغرض من هذه السيارة حفظ السلامة والأمن فمع جعلها شفافة سيصبح الامر معاكساً تماما.. أليس كذلك؟