أول صورة حية مسربة لـ"غالاكسي إس 7" ظهرت على شبكة الإنترنت أول صورة حية مسربة قادمة من فيتنام للهاتف المنتظر من سامسونغ "غالاكسي إس 7"، قبل 21 فبراير (شباط) الحالي المتوقع فيه إعلان الشركة رسمياً عن الهاتف. وتظهر الصورة المسربة الجهة الخلفية من الهاتف المنحنية عند الجوانب بنسبة قليلة وبشكل مشابه لهاتف "غالاكسي نوت5" وذلك لتسهيل حمل الهاتف في اليد. ويبدو إختفاء البروز الخاص بالكاميرا الخلفية مثلما ذكرت التسريبات السابقة، كما يصعب تخمين المواد المستعملة في تصنيع الجهة الخلفية ولا يمكن الجزم بأنها من الزجاج وذلك لأن الصورة لنموذج تجريبي. تشير التسريبات إلى أن الهاتف يأتي بإطار معدني مصنوع من الماغنسيوم وليس من الألومنيوم كما كان الأمر عليه في الجيل السابق من الهاتف. كما توضح التسريبات أن الهاتف سيتوفر بطرازين يعمل الأول بواسطة معالج "إكسينوس 8890" الذي يقدم أداء أفضل بنسبة 15% لكل من وحدة المعالجة المركزية ومعالج الرسوميات مقارنةً بمعالج الطراز الآخر الذي يعمل بواسطة معالج سنابدراغون 820". وتأتي نسختي الهاتف بشريحة معالجة صوتيات ESS Sabre 9018 تحسن من جودة الصوت في الهاتف وهي نفس الشريحة الموجودة في هاتف LG V10. كما أشار إلى إمكانية إمتلاك الهاتف لميزة مقاومة المياه، بالإضافة لتقديمه أداء بطارية ممتاز، ويمكن شحن البطارية من نسبة 0 لـ 80% خلال 30 دقيقة، ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 12 ميغابكسل بفتحة عدسة f/1.7 مع مستشعر Britecell من سامسونغ. وأضافت التسريبات أنه سيتم عرض الهاتف في فيتنام يوم 3 مارس (آذار) على أن يطرح للبيع يوم 18 مارس (آذار)، بينما يتوفر في الولايات المتحدة وأوروبا يوم 11 مارس (آذار)، وبسعر حوالي 740 دولار، بينما يبلغ سعر هاتف "إيدج إس 7" حوالي 890 دولار.