اسلوب بسيط اثناء القيادة لتوفير استهلاك الوقود قالت الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة (TÜV Nord) إن قائد السيارة يمكنه توفير استهلاك الوقود عندما يقوم بالنقل إلى التعشيقة التالية مبكراً. كما أن دوران المحرك، سواء كان يعمل بالبنزين أو الديزل، بعدد لفات منخفض لن يمثل مشكلة على الإطلاق؛ نظراً لأن المحركات الحديثة يتم تصميمها بحيث توفر عزم دوران كافٍ عند الدوران بعدد لفات منخفض. ومع ذلك أشار الخبراء الألمان إلى أن دوران المحرك بعدد لفات منخفض قد يتسبب في حدوث بعض الأضرار، وذلك عندما يتعرض المحرك للاهتزازات أو حركات الرجرجة، وتكمن المشكلة عندئذ في أن هذه الاهتزازات تمتد إلى حيز المحرك بالكامل وتزيد من تآكل أجزاء المحرك، من خلال تزايد الإجهاد والعبء على محمل العمود المرفقي، بالإضافة إلى تلف طبقة التزليق بالزيت. وتنصح الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة بأن يدور المحرك بعدد لفات يبلغ 2000 لفة/دقيقة عند القيادة بسرعات منخفضة، وطالما أن المحرك يدور بسلاسة، فإن ذلك سيعمل على توفير استهلاك الوقود.