تويتر يخسر المزيد من مستخدميه رغم تقديمه المزيد من الخدمات ذكرت شركة "تويتر" القائمة على إدارة موقع التواصل الاجتماعي الشهير أن عدد مستخدمي موقعها تراجع في الربع الأخير على الرغم من صدور مجموعة من الخصائص الجديدة التي تهدف إلى الحفاظ على مداومة تردد المستخدمين على الموقع. سجل "تويتر" 305 ملايين مستخدم نشط شهرياً للموقع من أول أكتوبر (تشرين الأول) حتى 31 ديسمبر (كانون الأول) مقارنة بـ 307 مليون مستخدم في الربع السابق. وقالت الشركة إن هذا العدد يستثني الذين يشتركون فقط عن طريق الرسائل النصية القصيرة. وسجلت الشركة ومقرها سان فرانسيسكو خسائر قدرها 2ر90 مليون دولار في الربع الأخير و521 مليون دولار للعام بأكمله، رغم ارتفاع بنسبة 48% في الإيرادات. وقالت الشركة إنه سيكون هناك مزيد من "التغييرات الكبيرة" في الموقع خلال العام المقبل.