تسريب صور لنسخة ذهبية من "غالاكسي إس 7" سرّب موقع إسباني صوراً حيةً جديدةً للهاتف الذكي المرتقب "غالاكسي إس 7"، الذي يُنتظر أن تُعلن عنه شركة سامسونغ يوم 21 فبراير (شباط) الحالي، وهي تظهر نسخة باللون الذهبي من الجهاز. وتأتي هذه الصور بعد أيام قليلة من تسريب أول صور حية للهاتف وهو باللون الأسود. ويظهر الهاتف "غالاكسي إس 7"، الذي سيكون هاتف سامسونغ الأبرز للعام 2016، في الصور وهو يشبه من حيث التصميم الهاتف اللوحي "غالاكسي نوت 5"، الذي أطلقته الشركة الكورية الجنوبية في أغسطس (آب) الماضي. وفيما يتعلق بالهاتف "غالاكسي إس 7"، تتحدث التسريبات أنه سيقدم شاشة من نوع Super AMOLED بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلاً، كما سيقدم ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 4 غيغابايتات، وبطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. كما تتحدث التسريبات أن الجهاز سيأتي بطرازين فيما يتعلق بالمعالج، وذلك بحسب البلد، إذ سيضم الأول معالجاً من نوع Exynos 8890 من سامسونج نفسها، وسيضم الآخر معالجاً من نوع "سنابدراجون 820" من شركة كوالكوم. ويُتوقع أن تكشف شركة سامسونغ أيضاً خلال نفس الحدث عن الهاتف اللوحي "غالاكسي إس 7 إيدج"، الذي تتحدث التسريبات أنه سيقدم شاشة كبرى من نوع Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلاً.