هذا ما تربحه شركات التكنولوجيا كلّ 10 ثوان تكسب شركات الإنترنت الكبرى في العالم مبالغ طائلة يومياً وبحساب الثواني أيضاً، وكشفت بيانات تصدّر ابل عمالقة الإنترنت وشركات التكنولوجيا، بعيدةً عن منافساتها الأخرى، وفق موقع "انفستير" السويسري. وتكسب ابل كل 10 ثوان نصف ما تربحه كل الشركات الأخرى مجتمعةً، وتبلغ أرباحها أكثر من 11.7 ألف دولار، كل 10 ثوان، أو أكثر من ألف دولار في اللحظة الواحدة. أما أقرب منافس لابل، شركة مايكروسوفت فلا تكسب في اللحظات العشر سوى 6900 دولاراً، أكثر من غوغل التي تكسب في اللحظات نفسها، 4 آلاف دولار. في المقابل تخسر بعض الشركات الكبرى، في الوقت الحالي، رغم شهرتها ورغم إيراداتها المالية أموالاً طائلةً يومياً، مثل تويتر، التي تخسر 200 دولاراً كل عشر ثوان. مكاسب وأرباح شركات الانترنت الصافية كل 10 ثوانٍ