اليابان ترجئ إطلاق قمر صناعي لاستكشاف الكون أرجأت اليابان إطلاق قمر اصطناعي بأشعة إكس، كان مقرراً اليوم الجمعة، بسبب الأحوال الجوية غير المؤاتية، بحسب بيان نشر على موقع وكالة الفضاء اليابانية الإلكتروني. وأوضحت الوكالة أن الصاروخ "اتش- 2 إيه" كان ينبغي أن يقلع صباحاً من قاعدة تينيغاشيما جنوب شرق الأرخبيل، إلا أن سماكة الغيوم تجاوزت الظروف المؤاتية. ولم يحدد أي موعد جديد لإطلاق الصاروخ الذي يحمل القمر الاصطناعي "إترو-إتش"، المصمم ليوفر للعلماء صورة أخرى عن الكون، بحسب الوكالة اليابانية. وقالت الوكالة "ما هي قوانين الفيزياء في ظروف قصوى؟، ماذا حصل خلال تشكل الكون؟، كيف تشكلت المجرات وكيف تطورت؟، كيف تكبر الثقوب السوداء وما هو تأثيرها على محيطها؟، القمر الاصطناعي الجديد يفترض أن يوفر عناصر جديدة حول هذه الأسئلة وأخرى". ويبلغ طول القمر 14 م وعرضه 9 م، ووزنه 2,7 طن، وهو مجهز بـ200 مرآة لجمع وتركيز أشعة أكس على أجهزة متطورة جداً، من بينها4 تلسكوبات، ومجسان لالتقاط أشعة إكس. وقالت الوكالة إن القمر "سيرصد منطقة طيف أشعة إكس ذات الطاقة العالية".