كيف نحمي البيانات من الضياع لو تعطل الهاتف الذكي؟ لا شك أن كثرة استخدام الهواتف الذكية تجعل من الوارد تعرضها للخلل. ولعل أكثر ما يزعج مستخدمي الهواتف الذكية هو تعطل الشاشة، فهذا يصعب الحصول على المعلومات المخزنة بداخله. لكن طريقة بسيطة تساعد على استعادة البيانات مجاناً. تعطل شاشة الهاتف الذكي هي واحدة من بين المشكلات التي تواجه المستخدمين، إذ لاشك أن إصلاح الشاشة أمر ممكن بتبديلها، إلا أن ذلك في بعض الأحيان مكلف للغاية. فضلاً عن أن تعطل الشاشة يصعّب الحصول على البيانات المخزنة في الهواتف الذكية والتي تهم المستخدم ولا يمكنه التنازل عنها. ويبقى الحل الوحيد لإمكانية استعادة المعلومات رغم تعطل الشاشة هو وصله بالكمبيوتر وتنزيل برنامج يدعى "أندرويد كونترول" (لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد). القيام بهذه الخطوات ليس سهلاً وخاصة عندما تكون الشاشة معطلة، وهو ما يتطلب إعداد الهاتف الذكي بطريقة جيدة لربطه بالكمبيوتر. إعداد الهاتف الذكي لربطه بالكومبيوتر للتحكم بالهاتف الذكي عبر الحاسوب، يتطلب أولاً تفعيل خاصية "USB-Debugging" في الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام تشغيل أندرويد، ما يسمح بالقيام بخطوات عديدة عبر الحاسوب. تفعيل هذه الخاصية ليس سهلاً، إذ توجد مدفونة في الإعدادات والوصول إليها صعب، لأنها غير ظاهرة بوضوح. ووفقاً لموقع "أندرويد بيت" المعني بأمور الهواتف الذكية، فإن الوصول إلى هذه الخاصية يتطلب الذهاب إلى الإعدادات والضغط على ميزة "About Device"، وهو خيار يتضمن جميع المعلومات الخاصة بالهاتف. في هذا الخيار يوجد ما يسمى بـ"Build-Nummer" وبالضغط عليه يظهر لنا خيار "Developer options"، ومن ثم نختار "USB-Debugging" ونقوم بتفعيله فيتم بذلك وصل الهاتف بالكمبيوتر، علماً أن تفعيل هذه الميزة يتطلب تحديث الهاتف الذكي وفق أحدث إصدارات نظام التشغيل. وما أن يتم ربط الهاتف الذكي بالكمبيوتر، يصبح بالإمكان تبادل المعلومات بينهما من خلال برنامج "أندرويد كونترول"، الذي يمكن من خلاله فتح نافذة مزودة بلوحة المفاتيح، فضلاً عن نافذة آخرى يمكن من خلالها اختيار الإعدادت الخاصة بالبرنامج وثالثة يمكن رؤية شاشة الهاتف الذكي من خلالها. ولتخزين الصور والمعلومات اللازمة، يكفي فقط التنقل بواسطة لوحة المفاتيح الخاصة بالبرنامج للبحث عن المعلومات المطلوبة في ذاكرة الهاتف الذكي. عملية البحث عن البيانات المطلوبة بهذه الطريقة ليست سهلة وتحتاج إلى بعض الصبر. وفي بعض الأحيان تواجه المستخدم مشاكل مثل عدم ظهور الهاتف الذكي المطلوب، وهنا ينبغي الضغط على خياري "Reload Devices” و"Restore ADB”.