راتب رئيس غوغل يعادل ما يجنيه 15 ألف أمريكي بينت وثائق لشركة غوغل نُشرت حديثاً أن الرئيس التنفيذي للشركة الأمريكية سوندار بيتشاي تلقى 199 مليون دولار من أسهم الشركة لدى توليه هذا المنصب في نهاية شهر أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، ليصبح الأعلى أجراً بين المدراء التنفيذيين في الولايات المتحدة. وبحسب التقرير المالي للشركة الأمريكية التي أصبحت جزءاً من المجموعة "ألفابيت" فإن صافي ثروة بيتشاي وصلت إلى 650 مليون دولار أمريكي بعد إضافة هذه الأسهم، أي بما يعادل 14400 مرة متوسط ما يملكه أي مواطن أمريكي، بحسب موقع "ذي نيكست ويب". وبهذا الرقم تصبح ثروة بيتشاي تعادل في المتوسط راتب نحو 15 ألف أمريكي، لكنه يظل بعيداً عن صافي ثروة مؤسسي الشركة سيرغي بيرن البالغ ثروته 34.5 مليار دولار ولاري بيغ البالغ ثروته 35.3 مليار دولار. يُذكر أن بيتشاي تولى هذا المنصب بعد انضمامه إلى شركة غوغل في 2004 وارتقى في عدة مناصب تولى خلالها إدارة منتجات غوغل الحساسة مثل نظام أندرويد وكروم ومحرك البحث وشبكة التواصل الاجتماعي "غوغل بلس" والإعلانات والخرائط والتجارة الإلكترونية والأبحاث وغيرها.