آبل تكشف عن موعد طرح ومميزات "آي باد أير 3 " الجديد كشفت شركة آبل عن الموعد الأخير لطرح الجيل الثالث من هاتفها اللوحي، آي باد أير 3 في 18 من شهر مارس المقبل، وأفصحت الشركة الرائدة في عالم التكنولوجيا عن بعض المميزات الجديدة التي سوف تميز هذا الإصدار عن سابقه، وهو الحجم الأرفع نسبياً، مع شاشة بقدرة “4 كية” والتي سوف تجعل الصورة أكثر وضوحاً وتناسقاً. ومن المقرر أن يتم إضافة القلم الذي كان يعمل على آي باد برو إلى آي باد 3، لكي يميزه ويستخدم لكي يسهل عمليات الرسم والإضافات ومزيد من التحكم للمستخدم، وكرفاهية أكثر تقدمها أبل لعملائها المميزين، وهناك الكثير من المتابعين لإصدارات أبل ينتظرون المفاجأت في الإصدارات الجديدة. وكانت آبل أعلنت عن إصدار آي باد برو في نوفمبر الماضي، والذي أحدث طفرة في عالم التكنولوجيا والتقنيات المتميزة، وجاء آي باد “أير 3” من أجل إتمام طموحات المستخدمين في مواكبة أحدث التطورات وإضافتها إلى هاتفك اللوحي.