أبل ستحول آي فون إلى "ريموت كنترول" لتلفزيونها أكّدت شركة أبل أن أجهزة آي فون ستكون قادرة على العمل كجهاز للتحكم عن بعد للجيل الرابع من جهاز "أبل تي في"، وذلك على لسان نائب رئيس قسم هندسة البرمجيات كريغ فيدريغي، ونائب قسم رئيس تطبيقات وخدمات الإنترنت إيدي كو. ويمكن لمستخدمي أجهزة آي فون و"أبل تي في" تثبيت تطبيق "ريموت" المجاني، الذي يعمل في الوقت الراهن كبديل بسيط لجهاز التحكم عن بُعد يسمح بالانتقال بين القوائم فقط. لكن التطبيق سيحصل على تحديث جديد يجعل من هواتف آي فون بديلاً كاملاً. وقال إيدي إن شركة أبل تعمل بالفعل على إطلاق تحديث جديد لتطبيق "ريموت" سوف يسمح باستخدام لوحة مفاتيح أجهزة آي فون للكتابة داخل جهاز "أبل تي في" بكل سهولة. كما أضاف أنه يمكن استخدام المساعد الشخصي "سيري" الموجود داخل آي فون للتحكم صوتياً بجهاز "أبل تي في". وبدوره قال كريغ إن هاتف آي فون يمكن استخدامه كشريحة تتبع حركة الماوس "تراكباد" للتحكم بالقوائم والعناصر المعروضة على الشاشة، كما يُمكن استخدام آيفون كجهاز ثاني للتحكم عن بعد، وبالتالي يصبح المستخدم قادراً على اللعب مع مستخدم آخر من خلال استخدام جهاز التحكم الأصلي إلى جانب آي فون. وبشكل عام، يُوفر جهاز التحكم الخاص بالجيل الرابع من جهاز "أبل تي في" بعض الوظائف الذكية مثل استخدام سيري، بالإضافة إلى احتواءه على مستشعرات للتعرّف على حركة ووضعية المستخدم للتحكم بالألعاب على غرار منصّة "وي" من شركة نينتندو، دون نسيان الجزء المُخصص للتعرّف على اللمس والذي يعمل كشريحة لتتبع مؤشر الماوس.