إندونيسيا تحجب جميع الوجوه التعبيرية الداعية للمثلية الجنسية تطالب الحكومة الإندونيسية بشدة جميع الشركات المطورة لتطبيقات التراسل بحذف كافة الوجوه التعبيرية الداعية للمثلية الجنسية، نظراً لعدم تناسبها مع عادات وتقاليد شعبها وأخلاقياته. وشددت الحكومة على ضرورة احترام مواقع التواصل الاجتماعي وتطبيقات الدردشة الشعب الإندونيسي المحافظ، وعدم السماح بنشر مثل هذه الأفكار الهدامة للبلاد. تأتي هذه الخطوة بعد قيام تطبيق "لاين" الياباني للتواصل والدردشة بحذف جميع الملصقات والرموز التعبيرية الدالة على المثلية الجنسية والمتحولين جنسياً من متجر الشركة في إندونيسيا، بناءً على طلب من الحكومة الإندونيسية. وقدمت فرع الشركة في إندونيسيا اعتذاراً رسمياً للحكومة الإندونيسية بشأن حساسية الموقف لدى الإندونيسيين، وتسعى وزارة الاتصالات والمعلومات مع بقية تطبيقات الدردشة والشبكات الاجتماعية للقيام بالخطوة ذاتها، مثل واتس آب المملوكة من قبل فيس بوك بحسب صحيفة واشنطن بوست. وبحسب الصحيفة فإن إندونيسيا باعتبارها أكبر دولة إسلامية بعدد سكان يبلغ حوالي ٢٣٠ مليون شخص مسلم، لا تعترف بالمثليين الجنسيين ولا تدعم أي حق من حقوقهم، وفقاً لتقرير الأمم المتحدة لعام ٢٠١٣. لذا لا يُسمح لهذا المحتوى غير المناسب بتداوله بين المستخدمين داخل الدولة، وبالأخص بين المراهقين والأطفال، نظراً لخطورته على أفكارهم.