قراصنة يبتزون موظفي أبل مقابل اختراق نظام الشركة كشف تقرير إعلامي أن مجموعة من قراصنة البيانات ومحترفي اختراق شبكات المعلومات يسعون بإصرار إلى اختراق أنظمة شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة أبل إلى درجة عرض عشرات الآلاف من الدولارات على موظفين في الشركة مقابل الحصول على تفاصيل بيانات الدخول إلى أنظمة الشركة. وذكر موقع "بيزنس إنسايدر" أن موظف لم يحدد هويته في فرع أبل في أيرلندا قال إن قراصنة عرضوا عليه 20 ألف دولار مقابل بيانات الدخول إلى أنظمة الشركة الداخلية. عدد قراصنة أبل "مفاجأة" وقال مصدر في أبل "عدد الأشخاص (القراصنة) الذين يحاولون الوصول إلينا سيكون مفاجئاً ويحاولون الوصول إلى موظفي أبل بشكل عشوائي.. الموظفون يتلقون رسائل بريد إلكتروني تعرض عليهم آلاف اليورو للحصول على كلمة مرور تتيح الدخول إلى أبل". وأضاف أن القراصنة يعرضون ما يصل إلى 23 ألف دولار مقابل تمرير اسم المستخدم وكلمة المرور اللازمة للدخول إلى أنظمة أبل الداخلية وهو ما يشير إلى مدى حرص هؤلاء القراصنة على اختراق شبكات الشركة. استهداف الموظفين الجدد في الوقت نفسه قال موظف سابق في أبل إن القراصنة يستهدفون عادة الموظفين الجدد في الشركة "حيث يبحثون عن شخص ما يكون قد قفز بشكل سريع إلى أحد المناصب الإدارية الصغرى وهو ما يعني أنهم لا يعملون طوال حياتهم في الشركة". ويرى موقع "بي.سي ماجازين" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا أن هؤلاء القراصنة الذين يعرضون مبالغ كبيرة مقابل معلومات تساعدهم في اختراق أنظمة كمبيوتر أبل يستهدفون أحد هذه الأشياء، إما الوصول إلى حسابات مستخدمي أبل أو الأسرار الصناعية والتقنية عالية القيمة الخاصة بأبل أو المعلومات الاستراتيجية الداخلية الخاصة بالشركة. برنامج أبل لتأمين موظفيها يأتي ذلك في حين تجهز أبل برنامجاً لتأمين الموظفين من محاولات الاختراق باسم "انمو بقدراتك". ولم يتم الكشف عن تفاصيل هذا البرنامج حتى الآن.