\'مايكروسوفت\' تطلق النسخة التجريبية لنظام ويندوز 8 رشا صفوتأطلقت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية النسخة التجريبية للجمهور للجيل الجديد من نظام تشغيلها "ويندوز 8" الذي طال انتظاره، وذلك في إطار مشاركتها فعاليات "المؤتمر الدولي للهواتف المتحركة" الذي سيختتم فعالياته اليوم الخميس الموافق الأول من شهر مارس/آذار.هذا الإصدار يحمل اسم "Windows 8 Consumer Preview" وهو متاح حاليا للتحميل عبر موقع "Preview.windows.com" بعدة لغات وتشمل الإنكليزية والفرنسية والألمانية واليابانية، بالإضافة إلى إمكانية تحميل النسخة التجريبية لبرنامج "Visual Studio 11".يحمل هذا الإصدار العديد من المواصفات والتحديثات المتميزة، فيأتي بواجهة مستخدم جديدة تعرف باسم "Metro" وواجهة برمجة تطبيقات "API" حديثة كليا للمطورين. هذا النظام يتسم بتوافقه مع الحواسيب المكتبية والأجهزة اللوحية بدءاً من الكمبيوتر الدفتري "نوت بوك" إلى الحاسوب اللوحي، ويعمل على الأجهزة النقالة المعتمدة على معالج "x86/64" وكذلك رقائق "ARM".كما كشفت "مايكروسوفت" عن مفأجاة لفئة رجال الأعمال والشركات وهي أن الأجهزة اللوحية التي تعمل ضمن بيئة نظام التشغيل "ويندوز 8" الجديد والمزودة برقائق "إيه أر إم" بإمكانها استخدام برنامج "Product Guide for Business"، وهو عبارة عن دليل يعطي نظرة تفصيلية ومعلومات دقيقة عن العديد من مميزات ويندوز 8 وكيفية فهمها واستخدامها جيدا والاستفادة منها والمتضمنة إحدى عشر موضوعا يتناوله بالتفصيل.أبرز ملامح الإصدار الجديد لنظام التشغيل ويندوز 81- واجهة مترو بدلاً من سطح المكتب: لم تتنصل مايكروسوفت كثيراً عن شكل سطح المكتب التقليدي، فهذه الواجهة لا تبدو مختلفة كثيراً، ولكنها تتضمن العديد من التحديثات للبرامج التي لم تتغير منذ فترة طويلة مثل برنامج "إكسبلور" وشريط تعدد المهام، فضلاً عن وضع سطح المكتب في الصف الثاني خلف واجهة المستخدم الجديدة "مترو" التي تدعم تقنية اللمس. فوفقا لمايكروسوفت، لن يكون هناك بعد الآن أي وجود لكمبيوتر مكتبي لايدعم تقنية اللمس، وبالرغم من ذلك فإن واجهة مترو تعمل جيدا مع الفأرة.2- "Windows Store": كشفت "مايكروسوفت" عن أحد أهم المميزات الجديدة لنظام تشغيلها الجديد، وهو متجر التطبيقات لنظام "ويندوز" لم تكن متوفرة للنسخة الخاصة للمطورين. هذا المتجر صُمم بواجهة ميترو" ويعتبر المركز الرئيسي للمستخدم للوصول المباشر والسلس لتطبيقات الواجهة سواء لتحميلها أو لشرائها، وذلك على غرار متجر آبل للتطبيقات. ووفقا لمايكروسوفت ستكون كافة التطبيقات التي سيتم تحميلها من المتجر خلال هذا الإصدار التجريبي مجانية. بجانب احتوائه أيضاً على برامج سطح المكتب التقليدية.3- الأجهزة القديمة والحديثة: الأجهزة الحديثة بالنسبة لمايكروسوفت لا تشكل مشكلة على الإطلاق، فنظام تشغيلها الجديد يعمل مع جميع الكمبيوترات على حد سواء بكفاءة وبسرعة عالية وباستهلاك طاقة منخفض، كما تضمن عمر بطارية مديد.كما يحتوي النظام الجديد على خاصية "Connected Standby"، فعند ضبط الجهاز على هذا الوضع يعمل ويتوافق مع شحن البطارية طوال أيام الأسبوع، ومع ذلك يتم تحديث البيانات التي يتم تحميلها من الشبكة العنكبوتية بشكل منتظم.بالإضافة إلى دعم نظام التشغيل ويندوز 8 لتقنية جديدة وهي "USB 3.0" داخل المنزل لتمنح المستخدم سرعة أعلى في نقل البيانات واستخدام أقل بالنسبة للمعالج.4- الاتصال بالحوسبة السحابية: قامت "مايكروسوفت" بدمج خدمتها السحابية لتخزين الملفات داخل "ويندوز 8" اندماجاً وثيقا، حيث تتيح للمستخدمين، بالإضافة إلى أنها توسعت في خدمة "الوصول المباشر-Direct access"، هذه الخدمة تتيح للموظفين داخل الشركات بالاتصال بشبكة الشركة دون الحاجة إلى "VPN"، فعلى سبيل المثال الموظف الأمريكي الذي يعمل في فرع شركته في الخارج يكمنه الاتصال بشبكة شركته دون إرسالها أولا إلى الفرع الرئيسي للشركة.بجانب دعمه لميزة "Branchcache" هذه الخاصية تتيح للشركات الوصول السريع للبيانات الموجودة داخل السحابة من خادم ملفات أو موقع على شبكة الإنترنت، وهذا يفيد في خفض زمن الاستجابة والحد من حركة المرور على الشبكة للحصول على الملفات.وبفضل خاصية "Windows to Go" وهي ميزة خاصة بالشركات الكبيرة، لتسمح للمستخدم تثبيت نظام تشغيل ويندوز 8 المتضمن كافة التطبيقات والموضوعات والبيانات على قرص فلاش "يو إس بي". وفي حال تم فصل "يو إس بي" عن طريق الخطأ، ستتغير استجابة ويندوز8، وتتجمد واجهة النظام لدقيقة بدلا من انهيار النظام، لحين وضع القرص الفلاش مرة أخرى.