فحص زيت السيارة ليس بالأمر المعقد.. اكتشف الطريقة الأسهل يعتقد السائقون أن أصعب ما يمكن فحصه هو مقياس الزيت في السيارة حيث يتطلب الكثير من الدقة والمعرفة، الا ان الموضوع بغاية البساطة ولن يتطلب منك الا هذه الخطوات المتتالية والبسيطة اذ انها ستوفر عليك الكثير من المعاناة والانتظار لدى مراكز الصيانة. - اركن السيارة على أرض بمستوى واحد كي يكون الفحص دقيقاً، لا تفحص الزيت بعد قيادة السيارة مباشرة، بل انتظر خمس دقائق على الأقل بعد إطفاء المحرك. - افتح غطاء المحرك وضع أداة القياس، عادة ما تكون مشرقة حمراء أو صفراء: اسحب الأداة بعناية وامسحها بخرقة نظيفة أو منشفة ورقية. - أدخل الأداة مجدداً حتى أعمق نقطة وأخرجها: انظر إلى مستوى الزيت واحرص على أن يكون بين أعلى وأخفض علامة على الأداة. - إذا كان مستوى الزيت بين العلامتين فلا داعي للقلق، أما إن كان أقل من أدنى مستوى، فابحث عن مناطق التسريب واشتر بعض الزيت، وإن كان مرتفعاً، فعليك إفراغ بعضه وإلا فسيسبّب ضغط الزيت الفائض قصور الجوان والسدادات. وعليه وأثناء فحص مستوى الزيت، خذ بعض الوقت لفحص جودته ومدى نظافته، فإن بدا أسود أو بنياً داكناً جداً، فعليك تغيير الزيت والفلتر؛ حيث أن فعالية الزيت الأسود في التشحيم لا توازي فعالية النظيف، وإن ساء الأمر كثيراً فقد تؤدي قذارته لرفع حرارة المحرك، أما إن كان لونه كالعسل أو بنياً فاتحاً فهو نظيف وجديد.