غالاكسي نوت 6 سيكسر المقاييس بـ رام بحجم 6 جيجابايت نشر مستخدم صيني ما قال إنها مواصفات الهاتف اللوحي المنتظر للعام الحالي "غالاكسي نوت6" التابع لشركة سامسونغ، التي تعتزم يوم الأحد المقبل كشف النقاب عن هاتفها الذكي المرتقب "غالاكسي إس7". ومن أبرز المزايا التي ذكرها المستخدم، الذي يُطلق على نفسه اسم HQ_VISION، على موقع التواصل الاجتماعي الصيني "ويبو" Weibo، أن "غالاكسي نوت 6" سيقدم ذاكرة وصول عشوائي"رام" بحجم 6 غيغابايت، وشاشة بقياس 5.8 بوصات. وللمقارنة، يقدم الهاتف "غالاكسي نوت 5" ذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 غيغابايت، ومقاس شاشته 5.7 بوصات. ومع أن البعض يعتقد أنه من المبكر حالياً رؤية ذاكرة وصول عشوائي بحجم 6 غيغابايت في هاتف ذكي، يُشار إلى أن شركة سامسونغ بدأت فعلاً في سبتمبر (أيلول) الماضي إنتاج شرائح ذاكرة بهذا الحجم للهواتف الذكية. ووفقاً للمستخدم الصيني، تعتزم الشركة الكورية الجنوبية استخدام تقنية "مصفوفة ألوان الأحمر والأخضر والأزرق"RGB Matrix لشاشة الجهاز، وهي تقنية لم تستخدمها سامسونغ منذ هاتفها الذكي "غالاكسي إس 2" في عام 2011. كما تعتزم تضمين الجهاز بطارية كبيرة. وذكر HQ_VISION أن سامسونغ تعتزم إطلاق"غالاكسي نوت 6" مع طرازين فيما يتعلق بالمعالج، كما هو الحال مع الهاتف المرتقب الأسبوع المقبل "غالاكسي إس 7"، كما تعتزم جعل الكاميرا بدقة 12 ميجابكسلاً مع مثبت بصري فائق Super OIS.