سامسونغ: هاتف غالكسي "إس 7" مقاوم للماء نشر موقع سامسونغ إندونيسيا عن طريق الخطأ الإعلان الرسمي لهاتف الشركة المُنتظر، غالكسي إس 7، والذي ستكشف عنه الشركة بعد أيام قليلة في 21 فبراير(شباط) الجاري. ويظهر في الإعلان هاتف غالكسي إس 7 إيدج، الذي يأتي بشاشة مُنحنية، حيث اختارات الشركة النمط الرياضي في الإعلان لإظهار الجهاز وقوّة تحمّله. إضافة إلى ذلك، ركّزت الشركة على بعض الميّزات أهمها الشحن اللاسلكي السريع، وإمكانية استخدام الجهاز تحت المطر دون مشاكل. ومن المتوقع أن يكون الجهاز مُقاوماً للماء والغبار وفق المعيار IP68، حيث يُمثّل الرقم 6 أعلى درجة يُمكن لأي جهاز إلكتروني الحصول عليها في مقياس الحماية من الغُبار، وبالتالي سوف تكون أجهزة غالكسي إس 7 مُقاومة للغبار بشكل كامل. أما الرقم 8 فيمثّل درجة مُقاومة الماء، حيث يُمكن غمر الجهاز لعمق يزيد عن متر واحد ولا يتجاوز الثلاثة أمتار. وتُشير الشائعات والتسريبات إلى أن هاتفي غالكسي إس 7 وإس 7 إيدج سيحملان شاشة من نوع QHD AMOLED، مع كاميرا خلفية بدقة 12 ميغابيكسل، ومنفذ لبطاقات الذاكرة من نوع MicroSD. واستخدمت سامسونغ الوسم TheNextGalaxy في عنوان المقطع للدلالة على أنه الإعلان الرسمي للأجهزة القادمة، كما اختتمت الإعلان بجملة "هذا هو المُستوى الجديد".