بالفيديو: أول تسريب لهاتفي "غالاكسي إس 7" و "إس 7 إيدج" استعرض فرع الشركة الكورية الجنوبية سامسونغ في إندونيسيا تصميم الهاتفين المقبلين للشركة، مسرباً أول مقطع فيديو يظهر فيه "غالاكسي إس 7" و"غالاكسي إس 7 إيدج" والكشف عن بعض مزاياهما ومواصفاتهما، وذلك قبل أيام من الكشف عنهما رسمياً خلال حدث خاص للشركة سيعقد في 21 فبراير (شباط) الجاري قبل بدء فعاليات مؤتمر الجوال العالمي في برشلونة. ويوضح المقطع أن الهاتفين سيكونان مقاومين للماء، بفضل دعمهما لمعيار "آي بي 67" لمقاومة الماء والسوائل والتي تسمح بغمر الهاتفين في الماء على عمق يتراوح بين 2 إلى 3 أقدام لمدة نصف ساعة. ومن المواصفات التي سربها المقطع أيضاً أن الهاتفين سيدعمان ميزة الشحن اللاسلكي، ومزودان بكاميرا قادرة على التقاط الصور في الإضاءة الخافتة. وتتمثل الميزة الأبرز والخبر السار بالنسبة للعديد من عشاق سامسونغ، في عودة منفذ الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" في كلا الهاتفين، بعدما تخلت الشركة عنه في إصداراتها الحالية "غالاكسي إس 6" إما بهدف النحافة أو الاستفادة من المساحة المتبقية لزيادة سعة البطارية. كما أشار فرع الشركة الإندونيسي إلى أن بطارية هاتف "غالاكسي إس 7" تصل إلى 3000 ميللي أمبير، أما النسخة الأكبر من الهاتف "غالاكسي إس 7 إيدج" فستكون قدرة بطاريتها 3600 ميللي أمبير.