ياهو تغلق 6 قنوات رقمية تابعة لها أعلنت رئيسة تحرير مجموعة ياهو مارثا نيسلون عن خطة الشركة في إغلاق 6 قنوات من مجلاتها الرقمية وتتضمن أقسام الغذاء والصحة والسفر وتربية الأطفال والسيارات والعقارات وأخيراً الصناعة. جاء ذلك في منشور لمارثا عبر منصة تمبلر، مشيرة إلى أن هذه الخطوة تهدف لمحاولة التركيز على محتوى أربع مجلات رقمية، تعتبرها الشركة هي أنجح وأقوى قطاعات لديها وتشمل الأخبار والرياضة والمال ولايف ستايل. وبحسب موقع "ذي نيكست ويب" فإن المنشور لم يوضح مدى الجدية في اتخاذ هذا الإجراء، لكن الموقع لاحظ أن الإغلاق سيطال قسم آخر ينضم للأقسام الستة المذكورة وهو "قسم الجمال". وأشار الموقع إلى أنه لم يعرف بعد مصير تلك القنوات المراد التخلص منها، لكن في 2 فبراير (شباط) الجاري أعلنت الشركة أنها خفضت عدد موظفيها بنسبة بلغت 15%، في إطار برنامج تقليص عدد الموظفين وعدد من أنشطتها، لكنها لم تعلن حينها عن نوع الأنشطة المراد إغلاقها. وقالت المديرة العامة للمجموعة ماريسا ماير وقت سابق عند نشر نتائج الفصل الثالث من 2015 في أكتوبر (تشرين الأو) الماضي "نريد تحديد استراتيجيتنا والتركيز على عدد أقل من المنتجات بنوعية أفضل".