أبل تطلق برنامج مكافآت لموظفيها لتعزيز مبيعاتها أطلقت شركة أبل اليوم برنامجاً جديداً لمكافأة موظفي متاجرها للتجزئة، بهدف تشجيعهم على بيع أكبر كمية من هواتفها الذكية "آي فون" ويبدأ البرنامج من الغد 21 فبراير (شباط) الحالي وينتهي بتاريخ 26 مارس (آذار) المقبل، ويأتي في محاولة من الشركة لرفع أعداد الهواتف المباعة قبل نهاية الربع الثاني من العام المالي الحالي والذي تتوقع فيه أبل تراجع في مبيعات هاتفها، بحسب تقرير نشره موقع "9 تو 5 ماك" المعني بأخبار أبل. وكانت الشركة قد قامت سابقاً بتوقع تحقيق إيرادات بين 50 مليار دولار و53 مليار دولار للربع الثاني من العام المالي 2016، وتقصد بها الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام. ويهدف البرنامج لدفع موظفي متاجر أبل لبيع المزيد من هواتف آي فون مع تقديمها لهم وعوداً حول المكافآت وقيام الشركة بدفع كافة مصاريف إجازة الموظفين إلى كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا الذين يقومون ببيع أكبر كمية هواتف ضمن مناطقهم. وعلى الرغم من أن هدف البرنامج الأساسي هو تشجيع الموظفين على بيع كميات أكبر من هواتف آي فون، إلا ان الشركة تعتبر البرنامج وسيلة للاحتفال بنجاح هاتف آي فون. ويشير المصدر إلى أن مقاييس الشركة لإعطاء المكافآت والإجازات يعتمد على كمية هواتف آي فون المباعة خلال أسبوع ورضا العملاء وكمية الإكسسوارات المباعة.