هوندا تزود أكورد كوبيه 2016 بتقنية SensingTM Technology الجيل التاسع من هوندا أكورد كوبيه هو الأول في المنطقة الذي يمتاز بتكنولجيا متطورة للسلامة وتحديدا "الاستشعار من هوندا". هذه الميزة المتقدمة للسلامة طَوّرت المساعدة الإلكترونية في القيادة لتوفر أعلى مستويات السلامة والأمان لجميع ركاب. كذلك، تتمتع أكورد كوبيه 2016 بتصميم جديد يركز بصورة أساسية على المرونة والطابع الرياضي.1- التصميم الخارجييشتمل شكل أكورد كوبيه الديناميكي الجديد على أسلوب رياضي أكثر وأعلى تعبيراً ورقيّاً، ويتضمن إعادة تصميم للواجهة الأمامية والمصد الخلفي، شبك جديد، تصاميم جريئة وجديدة للضوء الخلفي، علاوة عن التصميم الجديد للعجلات من الألمنيوم في جميع الفئات.أيضاً، تمتاز أكورد كوبيه باستخدام أوسع للأضواء نوع LED– تصميم جديد للأضواء الأمامية نوع LED في الفئات بمحرك V6 سعة 3.5 ليتر، أنبوب أضواء ساطعة في النهار (DRLs) نوع LED، بالإضافة إلى أنبوب أضواء نوع LED للأضواء الخلفية في جميع الفئات، وأضواء أمامية للضباب نوع LED في جميع الفئات للمساعدة في حالات الرؤية الضعيفة.2- التصميم الداخلييُعتبرالتصميم الداخلي لأكورد كوبيه دمج للشكل الرياضي المتطور مع الرقي، وفي نفس الوقت مع إطلالة وإحساس متطورين، بديهيين ومن المستقبل. تمتاز هذه السيارة بمقصورة رحبة من القماش في الفئة الأساسية ومن الجلد في الفئات بمحرك V6 سعة 3.5 ليتر.من بين النقاط البارزة تكنولوجياً لتصميم أكورد كوبيه في جميع الفئات، هناك شاشة TFT عالية التقنية قياس 8 بوصات للعرض الذكي للمعلومات المتعددة (i-MID) توفر بلمسة كافة المساعدات، نظام صوتي فاخر ونظام "تشغيل المحرك عن بُعد"، وهو ميزة تسمح للسائقين بتشغيل مسبق لسياراتهم، بالتالي تفعيل نظام التحكم بالأجواء قبل دخولهم إلى السيارة.3- المحركيتوفر في أكورد كوبيه 2016 محركان يعملان بالبنزين مع تقنية Earth Dreams Technology™، وهما محرك من 4 سيلندرات سعة 2.4 ليتر مع ناقل حركة بتغيير متواصل (CVT) ومحرك V6 سعة 3.5 ليتر مع وظيفةi-VTEC + نظام الإدارة المتغير للسيلندرات (VCM)،بالإضافة إلى ناقل حركة أوتوماتيكي لـ 6 سرعات.يولّد المحرك L4 قوة تبلغ 185 حصاناً عند 6400 دورة في الدقيقة في حين يولّد المحرك V6 سعة 3.5 ليترقوة تصل إلى 276 حصاناً عند 6200 دورة في الدقيقة. يبلغ معدّل استهلاك أكورد كوبيه للوقود 16.4 (كلم/ليتر) في فئة EX و13.4 (كلم/ليتر) في الفئات بمحرك V6 سعة 3.5 ليتر.يتألف نظام"الاستشعار من هوندا" من التالي >>>4- الهيكل والسلامةتمتاز أكورد كوبيه بتكنولجيا متطورة للسلامة متوفرة في دول مجلس التعاون الخليجي وتحديداً نظام "الاستشعار من هوندا - Honda Sensing™". تقدم مجموعة التقنيات الجديدة المساعدة للسائق على استشعار أشياء من الممكن عدم ملاحظتها خلال القيادة. في بعض الحالات، يمكنها أيضاً المساعدة على تفادي الاصطدامات أو التخفيف من قوّتها. هذه الميزة موجودة في الفئة الأعلى.يتألف نظام"الاستشعار من هوندا" من التالي:1- نظام تثبيت سرعة متكيف (ACC): يتوسع نظام تثبيت السرعة المتكيف (ACC) بنظام تثبيت السرعة الحالي ليضم راداراً مع موجات بالميلليمتر وكاميرا تراقب المسافة بين سيارتكم والسيارة أمامكم. وهو يساعد السائق على الحفاظ بمسافة ثابتة للمتابعة، ملغياً التسارع/التباطؤ اليدوي.2- نظام المساعدة للسير في نفس الممر (LKAS):تمت هندسة نظام المساعدة للسير في نفس الممر (LKAS) للمساعدة على تصحيح بلطف الانعطاف عندما يبدأ السائق بمغادرة ممر محدد من دون استخدام إشارة الانعطاف، مطبّقاً تدريجياً عزم الدوران على الانعطاف للمساعدة على توجيه السائق للعودة إلى وسط الممر. إنه يساعد على تخفيف الإرهاق لدى السائق.3- نظام فرامل تخفيف قوة الحوادث (CMBS™): نظام فرامل تخفيف قوة الحوادث (CMBS™) هو ميزة للسلامة من هوندا مصممة للمساعدة على تخفيض احتمال وقوع الحوادث من خلال تحذير السائق. يمكنه أيضاً تخفيض حدة الصدمة عبرتطبيق أوتوماتيكي لضغط الفرامل عندما يحدد النظام أنه لا يمكن تفادي وقوع الحادث.4- نظام تخفيف حدة الانطلاق على الطريق (RDM): نظام مصمم تحديداً لتحذير السائق عبرالمساعدة بواسطة إشارات واهتزاز سريع لعجلة القيادة، ما يعني أن السيارة تنجرف قريبة جداً من طرف المسار من دون أي تشغيل لإشارة انعطاف. أيضاً، يستخدم هذا النظام عزم الدوران والفرامل للحفاظ على السيارة ضمن الممر المحدد، عندما يستشعر أن السيارة تغادر الممر بشكل متواصل.