شركة فرنسية تطرح هواتف ذكية رخيصة كشفت شركة أركوس الفرنسية عن أحدث هواتفها الذكية العاملة بنظام أندرويد هما "دايموند 2 بلس" و"دايموند 2 نوت"، بمزايا جذابة بأسعار مقبولة. ويأتي هاتف "دايموند 2 بلس" بالمواصفات التقنية التالية: 1- بشاشة عرض لمسية قياس 5.5 بوصة بدقة 1920×1080 بكسل. 2- بكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابكسل مع فلاش مزدوج من تصنيع شركة سوني، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل. 3- بمعالج ثماني الأنوية بتردد 2 غيغاهيرتز من شركة ميدياتيك مع شريحة رسوميات بتردد 700 ميغاهيرتز. 4- بذاكرة عشوائية سعة 4 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 64 غيغابايت، وبطارية سعة 3000 ميللي أمبير تدعم خاصية الشحن السريع. 5- يعمل بأحدث أنظمة أندرويد "مارشميلو"، ويتضمن منفذ "يو إس بي" من نوع "سي"، مع وجود ميزة قارئ بصمات الأصابع في الجهة الخلفية ودعم لاتصالات LTE Cat.6. 6- يبلغ سمكه 8.3 ملم، ووزنه 130 غرام، مع دعم شريحتي اتصال "سيم" ومنفذ "مايكرو إس دي". 7- سيتوفر للبيع ابتداءً من شهر مايو (أيار) بسعر 229 دولار. مواصفات هاتف "دايموند 2 نوت" 1- بشاشة عرض لمسية قياس 6 بوصات من نوع "آي بي إس" بدقة 1440×2560 بكسل مع حواف جانبية رقيقة جداً. 2- بكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل مع ضبط تلقائي للصورة وفلاش مزدوج قادرة على تصوير فيديو بدقة 4K، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل. 3- بمعالج ثماني الأنوية بتردد 2 غيغاهيرتز من شركة ميدياتيك، مع شريحة رسوميات PowerVR G6200. 4- بذاكرة عشوائية بسعة 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت، وبطارية سعة 3610 ميللي أمبير ودعم لخاصية الشحن السريع. 5- يعمل بأحدث أنظمة تشغيل أندرويد "مارشميلو"، مع دعم لاتصالات LTE Cat.4. 6- يبلغ سمكه 8.7 ملم، ووزنه 150 غرام، مع دعم شريحتي سيم ومنفذ "مايكرو إس دي". 7- سيتوفر للبيع ابتداءً من شهر مايو (أيار) بسعر يبلغ 279 دولار.