أيباد 3 في الأسواق ابتداء من الأربعاء القادم وكالات قالت شركة أبل أمس إنها ستطرح نسخة جديدة من الكمبيوتر اللوحي آي باد في مؤتمر صحفي الأربعاء المقبل في مدينة سان فرانسيسكو الأميركية، وستكون النسخة الجديدة أسرع وأكثر تطورا، في مسعى لمواجهة منافسة متزايدة من شركات كأمازون دوت كوم. ولم تكشف الشركة تفاصيل إضافية، مكتفية بالقول "لدينا شيء يستحق بالفعل أن تروه وتلمسوه"، وتعد المناسبات التي تطلق فيها أبل منتجاتها من أبرز الأحداث في عالم التكنولوجيا التي يتابعها المستثمرون والمعجبون وخبراء الإعلان والتكنولوجيا. وينتظر أن تتضمن النسخة الثالثة من آي باد معالجا أسرع وشاشة عالية الوضوح وكاميرا أحسن أداء، وتوقعت تقارير إعلامية أن تكون شاشة المنتج الجديد أصغر حجما من سابقيه في هذا الصنف. ويتوقع محللون وخبراء في قطاع التكنولوجيا أن يستوعب آي باد الجديد الجيل الرابع من الاتصالات اللاسلكية "وايرليس". هيمنة ومزاحمة وتهيمن الشركة الأميركية حاليا على سوق الكمبيوتر اللوحي، إلا أن شركة أمازون حققت نجاحا كبيرا من خلال إطلاق جهاز كندل فايز الذي يباع بنصف كلفة صنعه ولاقى رواجا لدى الشرائح الأقل دخلا، بالإضافة إلى الكمبيوترات اللوحية التي تعمل بأنظمة تشغيل أندرويد التي يصنعها عملاق البحث على الإنترنت غوغل . وعرفت القيمة السوقية لأبل طفرة في الأسابيع الماضية مدفوعة بانتظار المستثمرين للمولود الجديد، فقد ناهز سعر سهم الشركة مستوى قياسيا الثلاثاء بقيمة 534.62 دولارا في تداولات مؤشر ناسداك لأسهم شركات التكنولوجيا. وكانت شركة أبل قد طرحت أول كمبيوتر لوحي في العالم خلال 2010 وفي العام الماضي طرحت النسخة الثانية من الجهاز، ووصلت مبيعات آي باد في الربع الأخير من 2011 إلى 15.4 مليون جهاز، و55 مليون وحدة منذ إطلاق المنتج.