بالفيديو... سامسونج تكشف رسميًا عن هاتفها الجديدين Galaxy S7 Edge و Galaxy S7 قامت شركة سامسونج بالكشف رسميًا عن هاتفها الذكي الجديد Samsung Galaxy S7 وذلك خلال الحدث الذي أقامته اليوم في إطار مشاركتها في فعاليات مؤتمر الجوال العالمي 2016 ببرشلونة الإسبانية.ويأتي الهاتف بتصميم أنيق جدًا وهو مقاوم للماء بمعيار IP68، ويدعم بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD. وتأتي كاميرا الهاتف بدقة 12 ميغابيكسل لكن سامسونج زادت حجم البيكسل إلى 1.4 ميكرون لامتصاص كمية أكبر من الضوء كما زادت من فتحة العدسة إلى 1.7/F. وقد استعرضت سامسونج مقارنة كاميرا هاتفها الجديد مع هاتف آبل الأحدث، لتظهر تفوقها، وذلك بفضل تقنية جديدة لاستخدام 100 في المائة من البيكسلات اطلقت عليها اسم Dual Pixel.وقالت الشركة إن معالج الهاتفين يقدم أداءً أعلى بنسبة 30% من S6 مع نظام تبريد جديد يضمن عدم ارتفاع حرارة الهاتف. كما قالت إن الهاتف الجديد يدعم إمكانات جديدة أثناء اللعب.كما كشفت الشركة ايضا عن هاتفها الذكي الجديد Samsung Galaxy S7 Edge . ويأتي الهاتف بتصميم أنيق جدًا وهو مقاوم للماء بمعيار IP68، ويدعم بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD. وتأتي كاميرا الهاتف بدقة 12 ميغابيكسل لكن سامسونج زادت حجم البيكسل إلى 1.4 ميكرون لامتصاص كمية أكبر من الضوء كما زادت من فتحة العدسة إلى 1.7/F. وقد استعرضت سامسونج مقارنة كاميرا هاتفها الجديد مع هاتف آبل الأحدث، لتظهر تفوقها، وذلك بفضل تقنية جديدة لاستخدام 100 في المائة من البيكسلات.