هل هذه أغبى رسالة احتيال على الإنترنت؟ تنتشر عبر شبكة الإنترنت رسالة احتيال وُصفت بالأكثر غباء في العالم، وفق ما ذكر موقع "ديجيتال سباي" الإلكتروني. وذكر الموقع أن الرسالة موقعة باسم باكاري توندي، وهو قريب رائد فضاء نيجيري تم نسيانه في الفضاء، حيث يدعي قريبه أنه يريد جمع مبلغ 3 مليون دولار بهدف تقديمها إلى وكالة الفضاء الروسية لإعادته إلى نيجيريا. ويدعي مُرسل رسالة الاحتيال هذه أنه مقابل مساعدته على استعداد لإعادة المال إلى جميع المتبرعين فضلاً عن منحهم حصة من الحساب الائتماني الذي يملكه رائد الفضاء النيجيري والبالغ 15 مليون دولار. ومن المعلوم طبعاً أنه لا وجود لرائد فضاء نيجيري والقصة مختلقة بهدف الإيقاع بالضحايا، لكن الخبراء يشككون في إمكانية أن تنطلي هذه الخدعة على أي أحد في العالم.