أبل تطلق تحديثا جديدا لنظام "آي أو إس" لمعالجة الخطأ 53 أطلقت الشركة الأمريكية عملاقة الهواتف المحمولة أبل تحديثا لنظام التشغيل 9.2.1 iOS من أجل معالجة “الخطأ 53”، الذي أدى إلى توقف بعض هواتف آيفون عن العمل عند بعض المُستخدمين. وكان العديد من مواقع التكنولوجيا على الانترنت قد انشغل الأسبوع الماضي في ما يعرف بالخطأ 53، الذي ظهر لدى عدد من مستخدمي آيفون، ممن قاموا بإصلاح أجهزتهم لدى جهات غير متاجر شركة أبل، ولم تتوقف أجهزة آي فون عن العمل بشكل عشوائي، إنما جاء توقفها نتيجة لاستبدال مُستشعر البصمة المُدمج مع زر هوم Home الموجود أسفل الشاشة بزر آخر من مصدر غير موثوق. وقالت أبل إن الخطأ 53 لا يُمكن اعتباره مشكلة بالنسبة للمُستخدمين، لأنه وُجد أساسا لحماية خصوصية المستخدم، فتغيير مُستشعر البصمة واستبداله بآخر من مصدر غير موثوق قد يُعرّض بياناتهم للسرقة بكل سهولة، ولهذا السبب يعرض نظام iOS هذا الخطأ نتيجة لعدم أمان المُستشعر المُستخدم. أي أن إصلاح حساس البصمة في الآيفون لدى أي جهة غير مرخص لها، باستخدام مكونات غير أصلية من أبل، يؤدي إلى أن نظام التشغيل سيتعرف على وجود مُكوّن غريب غير متطابق وسيقوم بإغلاق الجهاز، وستظهر رسالة الخطأ 53 على آي تيونز عند وصله بالكمبيوتر، وهذا الخطأ اعتبرته أبل ميزة لكنه كان مزعجا للمستخدمين لأنه يمنعهم من استخدام هواتفهم. ويُمكن للمستخدمين الذين توقفت أجهزتهم عن العمل وصل الهاتف بالحاسوب واستخدام برنامج آي تونز iTunes لاستعادة النظام بعد تثبيت الإصدار الجديد، لتعود الأجهزة للعمل بعد تأمين مُستشعر البصمة. ويجب ملاحظة أنه عند الدخول إلى Settings داخل أجهزة آيفون لن يجد المُستخدم أي تحديث جديد داخل مركز التحديثات Software Updates لأن أبل أكدت أن الإصدار الجديد يتم تثبيته بعد وصل آيفون بالحاسب. أي أنه إن ظهرت رسالة الخطأ 53 للمستخدم، فالطريقة الرسمية من أبل تتلخص في الآتي: 1- تأكد من أن لديك أحدث نسخة من آي تيونز على الكمبيوتر 2- اوصل هاتفك بالكمبيوتر عبر كابل usb 3- افتح الآي تيونز واختر الجهاز 4- اختر الاستعادة restore