ماذا تفعل عند قرصنة حساباتك الالكترونية؟ تحاول فتح بريدك الالكتروني لكنك تفشل؟ أو تكتشف أن كلمة المرور الخاصة بك لم تعد صالحة لفتح صفحتك على فيسبوك ويتم إرسال رسائل غير لائقة؟ مسألة مزعجة لكنها تتكرر دائما. فما الحل؟ قرصنة بريدك الالكتروني أو صفحتك الشخصية على مواقع التواصل الاجتماعي تعد خرقا شديدا للخصوصية وأحيانا يرتبط الأمر بخسائر مادية أيضا عند اختراق بياناتك البنكية عن طريق الإنترنت. تتمثل أولى خطوات التعامل مع هذا الموقف في محاولة استعادة كلمة السر، فجميع خدمات البريد الالكتروني توفر خاصية "استعادة كلمة السر" والتي يمكن الدخول عليها عن طريق الضغط على زر "هل نسيت كلمة السر؟". أما إذا كان الشخص الذي قام بقرصنة بريدك الالكتروني، أسرع وأكثر احترافية وقام بتغيير عنوان البريد الالكتروني، فيجب في هذه الحالة اللجوء لخدمة العملاء. وللتأكد من عدم حصول القرصان على كلمة السر الخاصة بجهاز الكمبيوتر بأكمله ومحاولة التحكم فيه عن بعد، ينصح الخبراء -وفقا لموقع "كمبيوتر بيلد" الألماني- بتشغيل برنامج الحماية من الفيروسات أولا للتأكد من سلامة الجهاز، قبل تغيير جميع كلمات المرور. وفي حال نجحت في تغيير كلمة المرور واستعادة حسابك الالكتروني، فمن المهم مراجعة كافة الإعدادات بشكل متأنٍ للتأكد من صحة جميع البيانات حتى تقطع الطريق على أي طرف ثالث يسعى للتحكم بحسابك عن بعد. وبعد التأكد من سلامة البريد الالكتروني أو حساب الفيسبوك، يجب مسح كافة المراسلات غير المرغوب فيها بالإضافة إلى إخبار كل من في قائمة الأصدقاء بما حدث لتجاهل أي رسائل غير لائقة. ويعتبر التعرض لمثل هذه القرصنة بمثابة جرس إنذار للتأكد من سلامة برنامج الحماية من الفيروسات الذي تستخدمه، فالاعتماد على برامج مجانية يتم تحميلها من الإنترنت، يسهل من عمل القراصنة ولا يوفر الحماية المطلوبة لبياناتك. فمع تحميل هذه البرامج، يقوم المستخدم دون أن يدري بتحميل وسائط غير مرغوب فيها لبرامج أخرى تسمح بعمليات القرصنة، وفقا لموقع "تي 3 إن" الألماني. إجراءات تصعب عمل القراصنة وبالرغم من أن التأمين الكامل للبريد الالكتروني وغيره من الصفحات على مواقع التواصل مسألة شديدة الصعوبة، إلا أن اتباع بعض الخطوات من شأنه عرقلة عمل القراصنة. فالاهتمام بتحديث كافة أنظمة التشغيل للبرامج المختلفة التي تستخدمها، يساعد في سد الثغرات المحتملة التي يخترقها القراصنة. الحرص على التأكد من سلامة المرفقات التي تأتي مع الرسائل الالكترونية، مسألة مهمة للغاية لاسيما الرسائل البريدية القادمة من شخصيات مجهولة. اختيار كلمة المرور المناسبة يساعد على الحماية من القراصنة، وهنا يجب اختيار كلمة مرور لا تقل عن 12 من الحروف والكلمات. وينصح الخبراء بتغيير كلمة المرور مرة كل ستة أشهر وعدم استخدام نفس كلمة المرور لفتح البريد الالكتروني وحساب الفيسبوك وتويتر.