ألكاتيل تكشف عن أولى أجهزتها اللوحية ببطاريتين كشفت شركة ألكاتيل الفرنسية عن أحدث أجهزتها اللوحية المتحولة (اثنان في واحد) الخاصة بالألعاب، وهو جهاز لوحي قابل للاقتران بلوحة مفاتيح يمكن تحويله إلى "لاب توب" ويعمل بنظام تشغيل مايكروسوفت الجديد "ويندوز 10" ويتميز باحتوائه على بطاريتين إحداهما داخل الجهاز والأخرى مدمجة في لوحة المفاتيح، بالإضافة إلى دعمه لشبكات الجيل الرابع "إل تي إي"، ناهيك عن تقنية واي فاي اللاسلكية. ويأتي الجهاز اللوحي المتحول الذي أطلقت عليه الشركة اسم "بلس 10" بالمواصفات التقنية التالية: 1- شاشة عرض قياس 10.1 بوصة من نوع "آي بي إس" بدقة وضوح 1280×800 بكسل. 2- معالج رباعي النواة بتردد 1.9 غيغاهيرتز. وذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت. 3- ذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية بسعة 32غيغابايت قابلة للزيادة لـ64 غيغابايت، عبر منفذ "مايكرو إس دي". يوفر الجهاز ثلاث وضعيات، الأولى كجهاز لوحي تقليدي بشاشة عرض 10.1 بوصات، والثانية كجهاز دفتري محمول "لابتوب" عند اقترانه بلوحة المفاتيح، والثالثة تحويل لوحة المفاتيح إلى حامل للجهاز اللوحي عند مشاهدة مقاطع الفيديو والتلفزيون، لكن لا يمكن تعديل زاوية الوضع، فهو يدعم وضعية واحدة. وتقول الشركة إن البطارية الإضافية الموجودة في لوحة المفاتيح قادرة على العمل لمدة 8 ساعات، لكن ما يؤخذ على اللوحة ضيق المسافة بين مفاتيحها، بحسب موقع "فون آرينا" التقني. وتستعرض الشركة جهازها خلال مشاركتها فعاليات مؤتمر الجوال العالمي التي تنطلق غداً الإثنين في مدينة برشلونة الإسبانية وتستمر حتى 25 فبراير (شباط) الجاري، وتخطط الشركة لطرحه بالأسواق بحلول شهر يونيو (حزيران) المقبل في أوروبا وأمريكا اللاتينية ودول الشرق الأوسط، دون الافصاح عن السعر بعد.