إل جي تزيح النقاب عن هاتفها المنتظر "جي 5" أزاحت شركة إل جي الستار رسمياً عن هاتفها المنتظر "جي 5" بهيكل معدني وكاميرا خلفية مزدوجة تقدم زاوية عرض عريضة تبلغ 135 درجة، تفوق العين البشرية التي تمتلك زاوية عرض 120 درجة. ووصفت الشركة هاتفها الجديد بأنه مفهوم جديد لجهاز قابل للتخصيص من خلال ما أطلقت عليه اسم "المنفذ السحري"، والذي يمكن من خلاله تخصيص الهاتف إضافة إلى إمكانية إزالة البطارية وغيرها من الوظائف الأخرى، والذي لا يعد شيئاً مألوفاً بالنسبة للهواتف المعدنية. أصدقاء إل جي كما كشفت الشركة عما أطلقت عليهم اسم أصدقاء إل جي، وهم عدد من الأجهزة المتوافقة التي يمكن أن تعمل مع الجهاز بما فيها: LG Cam Plus، وهي عبارة عن قطعة يمكن تثبيتها في الأسفل حيث تمنح الهاتف مفاتيحاً خاصة لالتقاط الصور الثابتة وصور الفيديو، إضافةً إلى مفتاح متحرك للتحكم بتقريب الصورة بسهولة، كما تحتوي هذه القطعة على بطارية بسعة 4000 ميللي أمبير. تجربة صوتية فائقة وكشفت إل جي أيضًا عن وحدة "هاي فاي بلس" وهي عبارة عن قطعة قابلة للتركيب في المنفذ السحري للهاتف لتقدم تجربة صوتية عالية الجودة من خلال مُكبرات الصوت القوية التي تمتلكها. كما يُمكن أن تعمل أيضاً بمعزل عن الهاتف وذلك من خلال وصلها عبر البلوتوث بجهاز الكمبيوتر أو الهواتف الأخرى كي تعمل كمُكبّر صوت لاسلكي. مواصفات الهاتف التقنية: 1- بشاشة عرض قياس 5.3 بوصة بدقة "كيو إتش دي". 2- بذاكرة عشوائية 4 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت، مع دعم لمنفذ "مايكرو إس دي" لتستوعب حتى 2 تيرابايت. 3- بمعالج سناب دراغون 820" ثماني النواة بمعمارية 64 بت. 4- ببطارية سعتها 2800 ميللي أمبير قابلة للتبديل، مع دعم لتقنية الشحن السريع من كوالكوم. 5- يعمل بنظام "أندرويد مارشمليو" ودعم لمنفذ "يو إس بي" من نوع "سي" 6- بكاميرتين خلفيتين، الأولى قياسية بدقة 16 ميغابيكسل والثانية ذات زاوية عريضة بدقة 8 ميغابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل. 7- بسمك 7.7 ملم، ووزنه 159 غرام. تشغيل دائم يدعم الهاتف تقنية Always ON والتي تبقي الهاتف مشغلاً بشكل دائم، بحيث تقوم بإظهار الشاشة والإشعارات بشكل دائم مثل المكالمات الفائتة و الرسائل والبريد الإلكتروني دون الحاجة لفتح الشاشة بالإضاءة الكاملة، وذلك لتوفير عمر صمود البطارية، حيث ذكرت الشركة أن هذه التقنية توفر فتح الشاشة لحوالي 150 مرة يومياً، ويُذكر أن الشركة كشفت الشركة في وقت مسبق عن توفر هذه الميزة في الهاتف. غطاء متفاعل "كويك كفر" وستوفر إل جي للهاتف غطاءاً يتيح التفاعل مع الهاتف دون الاضطرار لفتحه، حيث يقدم الغطاء تصميماً شبكياً نصف شفاف يُمكن المستخدم من الرد على المكالمات، بجانب التحكم بإعدادات المنبه، دون الحاجة لفتح الغطاء، والذي قد كشفت عنه الشركة سابقاً تحت اسم "كويك كفر" .