سامسونغ تطلق جهازاً يحول أي سيارة عادية إلى ذكية في الوقت الذي تتبارى فيه كبريات شركات السيارات لإطلاق طرازات ذكية حديثة من مركباتها متصلة بالإنترنت على نحو أفضل من أي وقت مضى، جاءت سامسونغ بحل مثالي يتمثل في جهاز صغير يحول أي سيارة حديثة غير ذكية إلى أخرى ذكية. واستعرضت الشركة الكورية الجنوبية جهازاً جديداً يحمل اسم "سامسونغ كونيكت أوتو" وهو عبارة عن "دونغل" يتم تثبيته أسفل مقود أي سيارة حديثة حالياً، لنقل إشارات الإنترنت إلى داخل السيارة، ويزودها بشبكات الجيل الرابع، ليتمكن جميع الركاب من الدخول إلى الإنترنت عبر أجهزتهم. بالإضافة إلى ذلك، فإن الجهاز يصدر تنبيهات في الوقت الحقيقي للتحكم في أسلوب القيادة وتشخيص الأخطاء الموجودة في السيارة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وأوضحت الشركة أن هذا الجهاز الصغير يوفر للمستخدمين الكثير من المال من خلال مراقبة كفاءة الوقود وتسليط الضوء على المشاكل الموجودة في السيارة قبل تفاقهما. وأشارت سامسونغ إلى أن الجهاز يحمي السائقين والركاب من عمليات القرصنة والاختراق، بفضل نظام الحماية الخاص بالشركة ذاتها "نوكس" الذي يوفر بيئة إنترنت منفصلة وآمنة على الأجهزة. وتخطط سامسونغ لإطلاق جهاز "كونيكت أوتو" للمرة الأولى في الولايات المتحدة الأمريكية بحلول فصل الصيف لدى شركة الاتصالات الأمريكية "إيه تي آند تي"، دون الافصاح عن السعر بعد.