بالصور: سوني تكشف ابتكارات المثيرة في معرض "إم دابليو سي" كشفت شركة سوني الإثنين، خلال حدثها الذي عقدته في إطار مشاركتها بمعرض "المؤتمر العالمي للجوال" (إم دابليو سي 2016" في مدينة برشلونة الإسبانية، عن مجموعة من الملحقات والابتكارات، وذلك إلى جانب الإعلان عن سلسلة الهواتف الذكية الجديدة إكسبريا إكس. وتضم مجموعة الابتكارات الجديدة التي كشفت عنها الشركة اليابانية، سماعة الأذن الذكية "إكسبريا إير"، والكاميرا التي تُعلق على الصدر "إكسبريا آي"، وجهاز الإسقاط الضوئي "إكسبريا بروجيكتور"، إلى جانب المساعد الشخصي الذكي "إكسبريا إيجينت". "إكسبريا إير" وتعمل سماعة الأذن الذكية "إكسبريا إير" (Xperia Ear)، إلى جانب وظيفتها الأساسية في نقل الصوت، كمساعد شخصي، فهي قادرة على الاستجابة على العديد من الأوامر الصوتية بالاعتماد على المعلومات التي تحصل عليها من الهاتف الذكي. وتتيح هذه السماعة، التي يمكن للمستخدم التفاعل معها، إمكانية الرد على المكالمات والرسائل الواردة، والوصول إلى أحداث التقويم، ومعلومات الطقس، وحركة المرور، والتقارير الإخبارية. وتتصل سماعة الأذن "إكسبريا إير" الجديدة، بالهواتف الذكية من خلال تقنية "الاتصال المدى القريب" وتقنية بلوتوث، وهي مزودة ببطارية تجعلها تعمل طوال اليوم، ثم إنها مقاومة للماء. "إكسبريا آي" قالت سوني إن "إكسبريا آي" (Xperia Eye) رؤية خيالية لكاميرا قابلة للارتداء مع عدسات بزوايا عريضة، والتي يمكن ربطها بالملابس أو حول الرقبة، وتمتاز بعدسات كروية قادرة على التصوير بزاوية 360 درجة. وأضافت الشركة أن تقنية الغالق الذكي ستستخدم ميزة اكتشاف الصوت والوجه لالتقاط الصور والتركيز عليها تلقائياً. "إكسبريا بروجيتكور" أوضحت شركة سوني أن جهاز الإسقاط الضوئي "إكسبريا بروجيتكور" (Xperia Projector)، وهو أيضاً ما يزال "مجرد مفهوم"، وهو يستهدف للمستخدم التفاعل مع المحتوى المعروض على أي سطح صاف. وأضافت الشركة أن الجهاز سيستجيب للمس، والأوامر الصوتية والإيماءات، مثل التفاعل مع أي شاشة لمسية لهاتف ذكي. "إكسبريا إيجينت" قالت سوني إن "إكسبريا إيجينت" (Xperia Agent) تخيل لمساعد شخصي، قادر على التفاعل ولاستجابة للأوامر الصوتية والإيماءات، ليتيح للمستخدم الوصول إلى المعلومات التي يبحث عنها، فضلاً عن إمكانية التحكم بالأجهزة المنزلية.