موقع لإستخدام "ويندوز 98" عبر متصفح الإنترنت كلما تقدّمنا في العمر تتطوّر التكنولوجيا وتزداد قوةً، وهذا الأمر ينطبق على الكثير من الخدمات والأنظمة التقنية، ومنها نظام تشغيل ويندوز الذي وصل إلى الإصدار ويندوز 10، والذي يجلب معه واجهات جذّابة وخدمات عالية وأداء متّزن. مع هذا التّطور، أصبحت أنظمة التشغيل القديمة أقرب إلى برمجيات بسيطة يتم استخدامها على مواقع الإنترنت، ومنه يمكن للمستخدم تجربة "ويندوز 98" على سبيل المثال عن طريق متصفح الإنترنت، وهو ما يوفّره موقع copy’s home، بحيث يمكن استخدام المحاكي الخاص به للعمل على ويندوز 98 الذي يحمل الكثير من الذكريات. يكفي أن يقوم المستخدم بالدخول إلى الموقع المخصص لتجربة إصدار ويندوز 98 وسيبدأ بعد لحظات تشغيل هذا النظام وسيتمكن المستخدم من تجربة كافة تفاصيله، بالإضافة إلى إمكانية عرضه على كامل الشاشة وكذلك إخفاء المؤشر الرئيسي واستخدام المؤشر الداخلي فقط، والعديد من الميزات الأخرى.