شاومي تعلن رسمياً عن هاتفها الذكي "مي 5" أعلنت شركة شاومي رسيماً عن هاتفها الذكي المنتظر "شاومي مي 5"، وذلك خلال حدث خاص عقدته بالتزامن في العاصمة الصينية بكين، وفي مدينة برشلونة الإسبانية. ويأتي الهاتف بالمواصفات التقنية التالية: 1- بشاشة عرض قياس 5.15 بوصة بدقة 1920×1080 بكسل. 2- بذاكرة وصول عشوائي سعتها 3 أو 4 غيغابايت، وثلاثة خيارات من مساحة التخزين الداخلية، هي: 32 أو 64 أو 128 غيغابايت. 3- بمعالج كوالكوم "سناب دراغون 820"، وبطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3000 ميللي أمبير. 4- يعمل بنظام "أندرويد مارشميلو 6.0"، وسمك 7.3 ملم ووزن 139 غرام. 5- بهيكل مصنوع من زجاج السيراميك ثلاثي الأبعاد، بتصميم مشابه للهاتف اللوحي "مي نوت". 6- إطار معدني ولوحين زجاجين في الجهتين الأمامية والخلفية، بالإضافة إلى قارئ لبصمات الأصابع مدمج في مفتاح "هوم". 7- بكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل مع مثبت صورة بصري OIS وتقنية Phase Detection للتركيز التلقائي، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 4 ميغابكسل، مع دعم شريحتي اتصال، وشبكات الجيل الرابع. وقالت الشركة الصينية إن الهاتف، الذي يأتي بثلاثة ألوان، هي: الأبيض والأسود، والذهبي، سيكون متاحاً للبيع اعتباراً من 1 مارس (آذار) المقبل. الأسعار سعر الطراز بذاكرة عشوائية 3 غيغابايت وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت 306 دولار أمريكي. سعر الطراز بذاكرة عشوائية 4 غيغابايت وسعة تخزين داخلية 128 غيغابايت 413 دولار أمريكي. نمو هائل يُشار إلى أن شركة شاومي، التي تعتمد أسلوب تقديم هواتف بمواصفات مرتفعة وسعر منخفض نسبياً مع هامش ربح صغير جداً، شهدت نمواً هائلاً في سوقها المحلية من الصين والدول الآسيوية المحيطة بها، ولكنها لم تبدأ بعد العمل بقوة في باقي الأسواق العالمية. وكانت الشركة الصينية، التي تأسست منذ بضع سنوات وتتنافس بقوة مع شركات محلية، مثل شاومي ولينوفو، وأخرى عالمية، مثل سامسونج وأبل، قد باعت العام الماضي أكثر من 70 مليون هاتف.