باناسونيك تطلق هاتفين يتحملان أقسى الظروف كشفت شركة باناسونيك عن اثنين من هواتفها المحمولة الجديدة للاستخدامات الشاقة من فئة Toughpad وهي FZ-F1 وFZ-N1، وذلك في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال الذي يختتم فعالياته غداً الخميس في مدينة برشلونة الإسبانية. وأوضحت باناسونيك أن الجهازين مجهزان للعمل في الظروف الصعبة، وأنهما أقرب للأجهزة اللوحية من الهواتف الذكية إلا أنهما يدعمان إجراء المكالمات الهاتفية. ويتميز كلا الهاتفين بالآتي: 1- بشاشة قياس 4.7 إنش بدقة 720×1280 بكسل. 2- بمعالج "سناب دراغون 801" رباعي الأنوية بتردد 2.3 غيغاهيرتز. 3- بذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة حتى 64 غيغابايت عن طريق "مايكرو إس دي". 4- يدعمان شريحتي سيم للاتصال وبلوتوث 4.1 وتقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" ونظام تحديد المواقع "جي بي إس". 5- بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل مع فلاش إل إي دي، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل، وبطارية سعتها 3200 ميللي أمبير، مع توفير بطارية اختياريه بسعة 6.200 ميللي أمبير. وتختلف مواصفات الهاتفين فيما يخص نظام التشغيل بحيث يعمل هاتف FZ-N1 بواسطة نظام التشغيل أندرويد 5.1 لولي بوب، بينما يعمل هاتف FZ-F1 بواسطة نظام التشغيل ويندوز فون 10. وتمتلك الأجهزة قارئ باركود خلفي يسمح للمستخدم القيام بمسح العناصر، بالإضافة لقيام باناسونيك بإضافة أزرار تفعيل قارئ الباركود على الجانبين مما يسهل من استخدامه من قبل مستخدمي اليد اليمنى أو اليسرى. وتقول شركة باناسونيك بان الأجهزة الجددية خضعت لاختبار السقوط من ارتفاع 1 متر وانها تدعم معايير IP65 وIP67 لمقاومة الماء والغبار مما يسمح لها بالصمود لمدة 30 دقيقة ضمن عمق 1 متر. ويتوفر Toughpad FZ-N1 بنسخة واي فاي ابتداءً من شهر مارس (آذار) وبسعر يقدر بحوالي 1.499 دولار، بينما سيتم إطلاق Toughpad FZ-F1 ابتداءً من منتصف العام بسعر يقدر بحوالي 1.599 دولار.