دراسة: المستخدمون ينظرون إلى هواتفهم كل 4 دقائق أظهرت دراسة بريطانية حديثة أن مستخدمي الهواتف الذكية ينظرون إلى أجهزتهم مرة كل 4 دقائق في المتوسط، ليصل المعدل إلى 253 مرة يومياً، مشيرة إلى أنهم يقضون 24% من وقتهم في الاطلاع على فيس بوك وتويتر. شملت هذه الدراسة الصادرة عن شركة الأبحاث "دايركت لاين هوم إنشورانس" 50 مشاركاً، وتم خلالها تحميل تطبيقات على هواتف المشاركين لرصد طريقة استخدامهم لأجهزتهم على مدار 4 أسابيع على الأقل بشكل متواصل، فبينت النتائج أن المشاركين يطلعون على هواتفهم الذكية 253 مرة في اليوم، أي بما يعادل ساعتين و9 دقائق يتصفح فيها المستخدمون أجهزتهم، وهذا يستحوذ على 10% من أوقات دوام عملهم. وأوضحت الدراسة أن المستخدمين يصرفون 24% من وقتهم في متابعة الشبكات الاجتماعية وتطبيقات الدردشة، ما بين إنستغرام وسناب شات وفيس بوك وتويتر، أما واتس آب فيستحوذ على 12% من وقتهم، أما المحادثات الهاتفية مع الآخرين فتصل نسبتها 13% من استخدامهم للهواتف، بينما تصل نسبة تصفح الإنترنت إلى 9%، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتبين هذه الدراسة مدى إدمان المستخدمين على هواتفهم الذكية حتى أثناء ساعات العمل، حيث أصبحت بمثابة المساعد الشخصي للمستخدم في تزويده بكل ما يريد من معلومات أو تذكير للمواعيد وأعياد الميلاد ومعرفة الحسابات البنكية وحتى قائمة المشتريات من المحلات والمتاجر.