طرق بسيطة ولكن فعّالة لزيادة سرعة سيارتك السرعة هي الحب القاتل الذي يحمل الكثير من المخاطر، ولكن يعشقه العديد من الأشخاص اذ يرغب الكثير من السائقين بزيادة سرعة سياراتهم وجعلها توزاي تلك المتميزة بالمحركات الخارقة "V8" كالفيراري واللامبورجيني، ويبدو أن هذا الحلم قد يتحقق بسهولة وذلك عبر اللجوء الى احدى الطرق التالية:1- الكاربوريتر:هو أداة تمزج الهواء والبنزين في بخار يحترق داخل محرك السيارات القديمة، فيما تتضمّن السيارات الحديثة حقنة وقود. واذا كانت سيارتك قديمة بمفحِّم مزدوج فعليك تحسينه إلى مفحم رباعي. 2- تحريض الهواء: يسحب المحرك الهواء ويمزجه بالوقود، يتم إحراق هذا المزيج لتنتج الطاقة. فاذا استطعت زيادة كمية الهواء التي يسحبها المحرك، فستنتج المزيد من الطاقة. المشكلة تكمن في أن معظم السيارات تسحب كمية محدودة من الهواء، لكن ثمة بعض الشركات التي تقدّم أنظمة تحريض للهواء، مثل كي آند أم الرائدة في هذا المجال. ببعض المال والأدوات تضمن لك الشركة أحصنة إضافية.3- مضخة الوقود الكهربائية:تتغذى مضخات الوقود الميكانيكية على الطاقة التي ينبغي أن تذهب إلى عجلة القيادة، ما يحتم عليك استبدالها بمضخة كهربائية، فإن استبدلتها مع المروحة، فعليك تحسين البطارية ومولد التيار البديل.4- المراوح الكهربائية: ثمة مروحة بين المحرك والمبرّد، تضخ الهواء من خلال المبرّد لتحافظ على برودة المحرك.وفي السيارات القديمة تكون هذه المروحة ميكانيكية، تطفئ المحرك بواسطة حزام، وتستهلك الكثير من الطاقة. عبر إزالتها واستبدالها بمروحة كهربائية، ستحصل على بعض الأحصنة الإضافية. يمكنك العثور على واحدة كهربائية تناسب سيارتك.