8 speed أول هاتف ذكي بمعالج "عشاري النوى" كشفت شركة "زوبو" ZOPO، أمس الأربعاء، خلال مشاركتها بالمؤتمر العالمي للهاتف المحمول MWC 2016 في مدينة برشلونة الإسبانية عن هاتفها "سبيد 8" Speed 8، الذي قالت إنه "أول هاتف ذكي في العالم يضم معالجاً عشاري النوى". ويضم الهاتف "سبيد 8" Speed 8 المعالج الجديد "هيليو إكس20" Helio X20 من شركة ميدياتك، والذي يُعد أول معالج عشاري النوى في العالم. ويضم المعالج العشاري النوى "هيليو إكس20" Helio X20، نواتين من طراز "كورتكس-أي72" Cortex-A72 بسرعة 2.5 غيغاهرتز، إضافة إلى أربع نوى من طراز "كروتكس-أي53" Cortex-A53 بسرعة 2 غيغاهرتز، وأربع نوى أخرى من نفس الطراز وبسرعة 1.4 غيغاهرتز تقوم بمهام خفيفة لا تحتاج إلى استهلاك كبير للطاقة.