هل يمكن أن يعمل محرك الديزل تحت الماء بعكس محرك البنزين ؟ كنا نرى في بعض الأحيان المركبات العسكرية التي تعمل في ظروف متطرفة، ويمكن أن تشمل هذه الشروط غمراً عميقاً خلال اجتياز النهر.تصنيع السيارة التي يمكن تشغيلها وهي مغمورة هو التحدي. من أجل تأمين الإحتراق لأي نوع محرك يجب أن يوجد مصدر للهواء، ويجب أن يكون قادراً على اطلاق سراح غازات العادم.إذا لم تكن الماء عميقة جدا (بضعة أقدام)، يمكن لغازات العادم أن تخرج بسهولة لأنها تحت الضغط. سحب الهواء عادة ما يكون مشكلة، فبمجرد غمر مشعب سحب الهواء، لن يحصل المحرك على الهواء وسيتوقف عن التشغيل. يمكنك الحصول على حل لمشكلة سحب الهواء عن طريق إضافة أنبوب. عربات همفي العسكرية غالبا ما يكون لها أنبوب مرفق، يسمح لهم بالغوص حتى ٥ أقدام (١.٦ متر) من الماء. من أجل التعامل مع مثل هذا الغمر يجب جعل السيارة والمحرك صامدين للماء.وهنا سؤالك يتحول، "هل من الأسهل الوقاية ضد الماء في محرك الديزل مما هو عليه في محرك البنزين؟" للقيام بذلك لأي مركبة، هناك الكثير من الاشياء المختلفة للتفكير فيها. على سبيل المثال: 1- يجب أن تكون الأجهزة الكهربائية مختومة مثل الصكوك، وأجهزة تحكم الكمبيوتر في المحرك، والمحركات الصغيرة (مساحات الزجاج الأمامي، الخ)، والأضواء، والبطارية، وما إلى ذلك.2- يجب أن يكون خزان الوقود مختوماً ومنفس بشكل مناسب.3- يجب أن تكون قابلة للاستنزاف أي غرفة معرضة للغمر بالماء.على افتراض أن كل هذه الأشياء تم الإهتمام بها، يمكن تشغيل السيارة تحت الماء. بشكل عام، من الأسهل إذاً وقاية محرك الديزل مما هو عليه لمحرك البنزين بسبب شمعات الإشعال ونظام الإشعال في محرك البنزين. هذه المكونات تعمل بتيار كهربائي عالي وختمها أصعب (ولكن ليس من المستحيلات). محرك الديزل، من ناحية أخرى، لا يوجد لديه نظام الإشعال. و إذا كان يحتوي على مضخة وقود ميكانيكية، فلا وجود لكهربائيات تدعو للقلق.يمكن لهذه الميزات أن تجعل محرك الديزل الخيار الأنسب للماء، وهذا هو السبب في اختيار هذا المحرك في معظم المركبات العسكرية.