عاوتاني .. انقطاع خدمة المكالمات المجانية عبر الواتساب و السكايب بالمغرب ! عاوتاني .. انقطاع خدمة المكالمات المجانية عبر الواتساب و السكايب بالمغرب ! أخبارنا المغربية ـ م. بنصالح تلقى موقع "أخبارنا" العديد من الشكايات من مستخدمي الهواتف الذكية تفيد عدم تمكنهم من اجراء المكالمات الهاتفية عبر الإنترنت ، حيث لم يتمكنوا من إجراء المكالمات عبر مجموعة من التطبيقات مثل الواتساب و السكايب . و كان مستعلمو التطبيقات المذكورة قد فوجئوا منذ أول أيام عام 2016 بحظر المكالمات الهاتفية التي تستخدم الانترنت النقال (3G و4G)، وذلك بالنسبة لزبناء شركات الاتصالات الثلاث في المغرب. و لم يكن بإمكان المستخدمين سوى تبادل الرسائل النصية عبر التطبيقات الثلاثة أو الاستعانة بشبكة (WIFI) للقيام بهذه الاتصالات. و عادت خدمة المكالمات المجانية عبر الواتساب و السكايب في بداية الشهر الجاري، لكن في الايام الاخيرة توالت الشكايات التي تؤكد انقطاع الخدمة مجددا ليس فقط عبر (3G و 4G) بل حتى عبر شبكة (WIFI). وكانت الوكالة الوطنية لتقنين الاتصال قد بررت منع خدمة المكالمات المجانية بسبب الخسارة التي تتكبدها السوق الوطنية للاتصالات و الخطر الامني المترتب عن عدم امكانية مراقبة المكالمات عبر الانترنت .