5 أسباب لتفوق جالكسي إس7 إيدج على آيفون 6s شركة أبل لن تطرح هاتفها القادم آيفون 7 قبل نهاية العام القادم وهذا أمر معروف للجميع، ولكن هل عليك شراء آيفون 6s الآن إن كنت ترغب بتغيير هاتفك الحالي؟ إليك 5 أسباب تدفعك لتفضيل جالكسي إس 7 الذي قدمته سامسونج مؤخرا في مؤتمر MWC 2016 على آيفون 6s. 1- نسبة الشاشة إلى هيكل الهاتف أفضل هناك أمر قد لا يعلمه الكثير من المستخدمين وهو يسمى "Screen-to- ratio" أي نسبة الشاشة لهيكل الهاتف، وهذا الأمر يزداد شيئا فشيئا مع كل جيل جديد من الهواتف الذكية ويسبب الكثير من الراحة لعين المستخدم بالإضافة للشكل الجمالي للهواتف الجديدة. تلك النسبة في آيفون 6s تبلغ حوالي 67.9% وهي نسبة قليلة بالمقارنة مع جالكسي اس 7 إيدج الجديد الذي تبلغ تلك النسبة فيه 76% مما يوفر شكلا جماليا يوحي بأن مقدمة الهاتف كلها عبارة عن شاشة وهو أمر رائع للغاية كشكل جمالي وكراحة أثناء الاستخدام وكمميزات إضافية أيضاً. 2- تعدد المهام "Multitasking" تلك هي الفائدة الأكبر من زيادة نسبة "Screen-to- ratio" فهكذا يتمكن المستخدمون من الحصول على قدرة أكبر لاستخدام تطبيقات مختلفة خلال وقت واحد. هل تعلم أنه يمكنك استخدام تطبيقين في آن واحد على جالكسي إس 7؟ يمكنك مشاهدة نتائج مبارياتك المفضلة أثناء استخدام تطبيق آخر للأخبار مثلا ويمكنك أيضاً تخصيص جزء من جوانب الشاشة لخاصية أخرى وتلك تعتبر ميزة رائعة للغاية ولكنها للأسف ليست متواجدة في آيفون 6s. 3- Always On Display تلك الميزة تجعل شاشة هاتفك تعمل طوال الوقت حتى وإن لم تكن تستخدمها وذلك من أجل أن تعرض لك الوقت والتاريخ طوال اليوم والإشعارات أيضاً. هواتف جالكسي السابقة كانت تمتلك لمبة إشعارات خاصة تضيء بألوان متعددة لحظة وجود إشعارات معينة من أي تطبيق ولكن استبدلتها سامسونج بتلك الخاصية الجديدة التي لم تتوفر سوى في هواتف جالكسي إس 7 وأيضاً إل جي جي 5 فقط حتى الآن. وعلى عكس ما يتوقعه الكثير من المستخدمين فتلك الخاصية لا تستهلك الا جزءا ضئيلا جدا من الطاقة كل ساعة مما يجعل الأمر جيدا إلى حد كبير. 4- بطارية قوية وشحن لاسلكي أيضاً هواتف جالكسي إس 7 تمتلك بطارية بقوة 3600 مللي أمبير للنسخة جالكسي إس 7 إيدج ما يجعلها بطارية أقوى بكثير من آيفون 6s بلس التي تأتي بسعة 2700 مللي أمبير. تلك الزيادة في حجم البطارية تعطي المستخدمين بالطبع وقتا أطول، خاصة مع بعض المميزات الجديدة لتوفير البطارية أثناء استخدام الهاتف العادي أو أثناء ممارسة الكثير من الألعاب. ليس هذا فقط بل تحتوي هواتف جالكسي إس 7 إيدج على خاصية الشحن اللاسلكي التي تغنيك عن الكثير من الأسلاك والتي لم تحصل عليها هواتف آيفون بعد. 5- منفذ MicroSD لمساحة إضافية الأمر مزعج بحق للكثير من المستخدمين ألا تحتوي هواتف آيفون على منفذ MicroSD لزيادة حجم الذاكرة التخزينية للهاتف، ولكن سامسونج تداركت الخطأ في هواتف جالكسي اس 6 وأعادت المنفذ مرة أخرى للمستخدمين. يمكنك وضع كارت MicroSD بحجم 200 جيجابايت في الهاتف الجديد وهي مساحة كبيرة جدا إن قمت بمقارنتها بأي هاتف آخر لا يمتلك تلك الميزة.