بالفيديو: اليك السيارة التي لا تقع في الحفر ابداً أطلقت فورد سيارتها فيوجن V6 سبورت بنظام للمساعدة في الحماية من حفر الطريق. يستخدم النظام 12 حساساً بدقة عالية لمسح الطريق أمام العجلات، و في حالة اكتشافه لحفرة في الطريق فإنه يعدل من المساعدات في أقل من 2 مل ثانية. و يقوم النظام بمجرد اكتشافه لحافة الحفرة بزيادة قساوة المساعدات بحيث يقلل من هبوط الإطار في الحفرة و بالتالي يقلل من التأثير على السيارة. يقول مهندس أنظمة التعليق في فورد Jason Michene لقد اختبرنا النظام بالمرور على عدد كبير من الحفر، و عرضنا فيوجن V6 سبورت لمجموعة من الحفر القاسية مربعة الشكل في أرض الاختبارات Romeo الخاصة بنا، و كان العمل على تطوير النظام طويلاً و باعثاً على البؤس، لكنه في النهاية يستحق كل هذا العناء.” يمكن التحكم بقساوة نظام التعليق في السيارة يدويا ليوفر خيار القيادة العادية أو الرياضية، كما تأتي السيارة بمحرك تيربو V6 بسعة 2.7 لتر يولد قوة 325 حصان، لتكون أقوى السيارات في فئتها.