هذه الأجهزة لن يعمل عليها واتس آب نهاية 2016 أعلنت واتس آب أمس الأول عبر موقعها الرسمي على الإنترنت عن قائمة بأجهزة الهواتف المحمولة وأنظمة التشغيل التي لن يعمل معها تطبيق واتس آب اعتباراً من العام 2017. وقالت الشركة في بيانها إنها تتطلع إلى التركيز في السنوات السبعة القادمة على منصات الموبايل التي يستخدمها الغالبية العظمى من المستخدمين. وهكذا ومع نهاية العام الحالي 2016 "سنوقف دعمنا لتطبيق واتس آب على المنصات التالية": • بلاك بيري، بما في ذلك بلاك بيري 10 • نوكيا إس 40 (Nokia S40) • نوكيا سمبيان إس 60( Nokia Symbian S60) • أندرويد 2.1 و 2.2 • ويندوز فون 7.1 وأشارت الشركة إلى أن السبب في إيقاف الدعم لهذه المنصات والأجهزة العاملة بها يعود إلى عدم قدرتها على مواكبة متطلبات التطبيق وتطوراته. وقالت الشركة في بيانها "إذا كنت تمتلك جهاز هاتف محمول يعمل على واحدة من المنصات المذكورة أعلاه، فاعلم أنك لن تستطيع استخدام تطبيق واتس آب مع مطلع العام 2017. واتس آب تحتفل بأكثر من مليار مستخدم نشط احتفلت الشركة بعيد ميلادها السابع في مطلع الأسبوع الماضي، وأعلنت أخيراً عن تخطي عدد مستخدمي التطبيق النشطين حاجز المليار، وهو ما يقارب واحد من كل سبعة أشخاص على الكرة الأرضية يستخدم واتس آب كل شهر من أجل البقاء على اتصال مع أحبائه وأصدقائه وعائلته. وأوضحت الشركة أيضاً بأنها خلال كل هذا التقدّم الذي حققته خلال سبعة أعوام مضت، فإن مهمتها لم تتغيّر إطلاقاً، بحيث بدأ واتس آب كفكرة بسيطة هدفها ضمان بقاء أي شخص على اتصال مع العائلة والأصدقاء في أي مكان من العالم دون تكاليف وتعقيدات تقف في الطريق.