سوار يتحكم في الهواتف الذكية بالإيماءات قدمت شركة Eachpal سواراً ذكياً أنيقاً يسمى "هالو" يتحكم في الهواتف الذكية المقترنة عن طريق الإيماءات، فتكفي حركة واحدة بالذراع لتشغيل الموسيقى أو تفيعل الكاميرا أو استقبال مكالمات هاتفية. وهناك وظيفة أخرى مطورة خصيصاً للنساء، حيث يتم من خلال السوار الذكي الاتصال بخدمة الطوارئ إذا كان الرقم الطوارئ مسجلاً بالهاتف الذكي، وذلك لمواجهة المواقف الطارئة التي قد تتعرض لها النساء. وأضحت الشركة أن السوار الذكي الجديد يقوم بإرسال رسالة نصية إلى خمة الطوارئ والإغاثة عندما يتم النقر عليه أو اهتزازه ثلاث مرات، وبدلاً من ذلك يمكن أن يتم تنبيه جميع مستخدمي "هالو" الآخرين في المكان القريب. وبعد ذلك يقوم التطبيق بإرسال موقع المستخدم ويسجل الصوت في آخر عشر ثوان. وستطرح الشركة سوارها الذكي في الأسواق العالمية منتصف العام الجاري، إلا أنها لم تفصح عن أية بيانات بخصوص أسعار السوار الجديد في أسواق المنطقة العربية.