4 ظروف صحية تسبب حكّة فروة الرأس قد تكون حكّة فروة الرأس مخجلة أحياناً، وقد تؤثر على المظهر إذا صاحبها تساقط الشعر. هناك ظروف صحية أساسية تسبب حكّة فروة الرأس، فهي قد تكون عرضاً مبكراً لأحد الأمراض التالية مرض السكري. يمكن أن يسبب السكري عدة مشاكل للبشرة لأنه يؤثر في الجلد بشكل سريع. من الأعراض المبكرة للسكري جفاف فروة الرأس، الذي يسبب الحكّة المستمرة. التحكم في السكري يجعل الحكّة تخف من تلقاء نفسها. الهربس. في حالات نادرة يمكن أن يمتد الهربس ليسبب حكّة في فروة الرأس، ويكون ذلك بعد ظهور الدمامل على بشرة الوجه، ومعها طفح جلدي. الصدفية. تسبب الصدفية حكّة شديدة في فروة الرأس، ويمكن أن تؤدي إلى ظهور قشرة الشعر، واحمرار فروة الرأس. تتطلب هذه الحالة وضع محلول السترويد، وتحتاج إلى وقت طويل للعلاج. الثعلبة. هي مجموعة من الاضطرابات المزمنة تسبب الحكّة وتساقط الشعر لأنها تهاجم بصيلاته، وتترك ندوباً على فروة الرأس، وتؤدي في نهاية المطاف إلى فقدان الشعر. تسبب ندوب الثعلبة ألما وحرقاناً، ويتطلب علاجها أدوية موضعية وأخرى عن طريق الفم.