شركة تايوانية تطرح عارضاً ضوئياً ثلاثة في واحد رشا صفوت تستعد شركة "Aiptek" التايوانية المتخصصة في صناعة الأجهزة الرقمية، لتقديم منتجها الجديد الذي أطلقت عليه اسم "PocketCinema Z50" خلال مشاركتها في فعاليات معرض "سيبيت-CeBIT" لهذا العام المقرر انعقاده في الفترة من 6 إلى 10 الشهر الجاري بمدينة "هانوفر-Hannover" الألمانية. ويجمع هذا الجهاز بين ثلاثة أجهزة في واحد، فهو عبارة عن جهاز عرض ضوئي صغير "بيكو بروجيكتور" مدمج به "كامكوردر-Camcorder" أي كاميرا فيديو ومسجل فيديو في آن واحد بدرجة وضوح كاملة "Full-HD"، بجانب كاميرا بدقة 5 ميغابيكسل. يعد هذا الجهاز هو الجيل الثاني للجهاز "PocketCinema Z20" الذي قدمته الشركة بمعرض سيبيت عام 2010 ولكن الاختلاف يكمن في درجة "وضوح الكامكوردر" وكذلك قوة إضاءة العارض الضوئي. فتبلغ دقة الجهاز السابق "Z20" حوالي 720×1280 بيكسل، بينما "Z50" الجيل الجديد يتمتع بعرض فيديو بدرجة وضوح كاملة (1920×1080) بيكسل. ووفقا لمصنعي "Z50" تبلغ قوة إضاءة جهاز العرض الضوئي الذي تبلغ شاشته 2.4 بوصة 40 آنسي لومينس، فيما تصل قوة "Z20" حوالي 15 آنسي لومينس. أما بالنسبة للكاميرا فلا يوجد اختلاف بين الاثنين، بل كلاهما بنفس الدقة. هذا العارض الضوئي الذي يعمل بتقنية "DLR" قادر على عرض صورة واضحة دقتها 640×480 بيكسل "VGA" قياسها 60 بوصة (حوالي 150 سنتيميتر) عند إسقاطه على سطح مستو. كما يبلغ عمر المصدر الضوئي "RGB-LED" حوالي 20 ألف ساعة كحد أقصى. وتمنح البطارية المدمجة بالجهاز المستخدم ساعتين من العرض المتواصل أو 100 دقيقة عند تسجيل فيديو. ويحتوي "Z50" على منفذ خاص ببطاقة "ميكرو إس دي" لتستوعب سعة تخزينية من الصور وأفلام الفيديو حتى 32 غيغابايت، ومكبر صوت، وعن طريق منفذ "AV" المدمج بالجهاز يمكن توصيله بالهاتف الذكي أو الكمبيوتر اللوحي أو وحدة تحكم الألعاب أو "دي في دي بلاير". وتخطط الشركة لطرح "Z50" بالأسواق العالمية بحلول صيف العام الجاري بسعر 249 يورو. بجانب ذلك ستطرح أيضا شركة "Apitek" طرازا آخر من سلسلة "PocketCinema" يحمل رمز "V100" بمعرض "سيبيت" الذي يعد من أهم وأكبر المعارض العالمية المتخصصة في عرض حلول الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الرقمية. هذا العارض الضوئي يتسم بصغر حجمه البالغ 270 غراما وأبعاده (105×105×32) مم، ليناسب حجم الجيب وتبلغ قوة إضاءته 100 آنسي لومينس وبدرجة وضوح 854×480 بيكسل قادر على عرض صورة قياسها 220 سنتم عند إسقاطه على الحائط، ويحتوي على منفذ "HDMI" وآخر لبطاقة "إس دي"، وبفضل دمجه بمشغل الوسائط المتعددة يمكنه تشغيل عروض باور بوينت، وحزمة برامج مايكروسوفت أوفيس، والملفات بصيغة PDF، والفيديو والصور وملفات مشغل الموسيقى "إم بي ثري" من خلال منفذ "يو إس بي" أو منفذ "إس دي". كما يمكن توصيله بهواتف "أندرويد" و"بلاك بيري" عن طريق منفذ "يو إس بي"، وسيكون متاحا في شهر مايو/ أيار للعام الجاري بسعر 350 يورو.