أول اصطدام لسيارة غوغل ذاتية القيادة بحافلة نقل عام تسببت سيارة غوغل ذاتية القيادة في وقوع أول حادث اصطدام بحافلة عامة في أحد شوارع مدينة مونتاين في ولاية كاليفورنيا. وفي الحادث الذي وقع في 14 فبراير (شباط) الماضي اضطرت سيارة غوغل ذاتية القيادة طراز ليكزس 2012 إلى الالتفاف حول شكائر رمل تسد مسار مياه مندفعة نتيجة عاصفة وموضوعة في الحارة اليمنى من الطريق، انحرفت السيارة بسرعة يساراً عن الطريق واصطدمت بحافلة عامة تابعة لجهاز المدينة. ولم تفد الأنباء بوقوع إصابات، غير أن سيارة غوغل تعرضت لتلف في هيكلها وعجلة القيادة وجهاز للاستشعار. ومنذ يناير (كانون الثاني) الماضي اختبرت غوغل 22 سيارة ذاتية القيادة من طراز لكيزس، و33 نموذجاً أولياً بمدينة ماوتن بكاليفورنيا، وأوستن بولاية تكساس. وأعلنت غوغل نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي أن سياراتها ذاتية القيادة تعرضت لـ 17 حادثاً صغيراً في غضون ستة أعوام، وعلى مدى أكثر من ثلاثة ملايين كيلومتر من السير، غير أن هذه السيارات لم تكن مسؤولة عن أي حادث منها. ويعد التصادم الذي وقع مع حافلة المدينة هو الأول من نوعه الذي يتم الإعلان عنه وترتكب فيه سيارة ذاتية القيادة تابعة لجوجل خطأ فيه. وأشار التقرير الذي تم تقديمه إلى إدارة السيارات بكاليفورنيا إلى أنه كان يمكن تفادي التصادم عن طريق التدخل البشري. وقال قائد سيارات تجارب كان يركب في سيارة غوغل التي ارتكبت الحادث إنه شاهد الحافلة وهي تقترب، غير أنه اعتقد أنها ستتوقف أو تخفف من سرعتها حتى تسمح للسيارة ذاتية القيادة بالمرور، وبالتالي لم يقم الرجل بالسيطرة على السيارة يدوياً.