16 مليون طلب شراء مسبق لهاتف شاومي "مي 5" أعلنت شركة شاومي الصينية اليوم عن وصول عدد طلبات التسجيل المسبق للحصول على أحدث هواتفها الرائدة Xiaomi Mi 5 من داخل الصين إلى 16.8 مليون طلب. وتشكل كمية الطلبات الحالية رقماً قياسياً جديداً للشركة في عضون أسبوع من الكشف عنه، وتنوي شاومي توفير الهاتف للبيع في عدد من الدول الآخرى قريباً. وكانت الشركة قامت بالإعلان عن الهاتف منذ نحو أسبوع تقريباً ضمن مؤتمر الجوال العالمي ببرشلونة على أن يبدأ بيعه للمستخدمين في الصين بتاريخ 1 مارس (آذار). ويأتي الهاتف بالمواصفات التالية: 1- بشاشة عرض قياس 5.15 إنش وبدقة 1920×1080 بكسل. 2- بذاكرة عشوائية بخيارين إما 3 أو 4 غيغابايت، وثلاثة خيارات سعة تخزين داخلية إما 32 أو 64 أو 128 غيغابايت. 3- يعمل بنظام "أندرويد مارشميلو-6.6". 4- بمعالج "سناب دراغون 820" وبطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3000 ميللي أمبير. 5- بكاميرا خلفية دقة 16 غيغابايت، ومثبت بصري "أو آي إس" وتقنية للتركيز التلقائي، وكاميرا أمامية بدقة 4 ميغابكسل. 6- يدعم شريحتي اتصال "سيم"، وشبكات الجيل الرابع "إل تي إي". وتعتزم شاومي توفير الجهاز للمستخدمين الذين قاموا بالتسجيل المسبق باللون الأبيض فقط، وبطراز 3 غيغابايت ذاكرة عشوائية و 32/64 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية.