ابتكار جهاز يقضي على رائحة القدمين الكريهة وجدت شركة أمريكية ناشئة حلاً نهائياً لمشكلة رائحة القدمين الكريهة التي يعانيها الكثيرون، وذلك من خلال جهاز مبتكر أطلقت عليه اسم "يو في برو"، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الجهاز يقدم حلاً سريعاً وفعالاً لمن يعانون هذه المشكلة، إذ أنه يستخدم الأشعة فوق البنفسجية وغاز الأوزون لقتل البكتيريا المسببة للرائحة الكريهة والفطريات في الأحذية، حيث يعمل الضوء على قتل الكائنات الحية الدقيقة من خلال تعطيل حمضها النووي. وأكدت الشركة الأمريكية ان "يو في برو" قادر على إزالة 99،9 في المائة من الجراثيم التي تستوطن في البيئات المظلمة والرطبة مثل الأحذية والحقائب، مشيرةً إلى أن الجهاز يعمل على مختلف أنواع الأحذية ولا يُلحق أي ضرر فيها. وبدأت شركة "ماي يو في برو" حملة عبر موقع "كيك ستارتر" لتمويل هذا الجهاز بهدف طرحه في الأسواق في يونيو (حزيران) المقبل، بسعر لا يتجاوز 30 دولاراً.