الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات تهدد بسجن كل من "يتحايل" للتحدث عبر تطبيقات الانترنت أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي بعد إقدام شركات الاتصالات الثلاث العاملة بالمغرب على حجب خدمة التحدث عبر الأنترنت بواسطة تطبيقات واتساب وفايبر سكايب ....تارة بدعوى استفادة أصحاب تلك التطبيقات من البنية التحتية للمغرب من أجل جني الأرباح وتارة بحجة التهديدات الإرهابية، لوحت الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات بسلاح العقوبة من أجل ردع الذين يستعملون برامج تمكن من تجاوز الحظر المفروض في هذا الشأن. وحسب موقع "التقني" المتخصص في التكنولوجيا، فإن هناك قانون ينص على على عقوبات حبسية من شهر إلى سنتين، وغرامة تتراوح ما بين 10 آلاف درهم و200 ألف درهم لكل من ثبت "تورطه" في الاتصال عبر الانترنت. للإشارة فإن هناك عدة دول من بينها الإمارات العربية المتحدة والتي تنهج نفس منطق المغرب في منع المكالمات عبر الانترنت والمعاقبة عليها.