مواصفات "آي باد" الجديد المرتقب إطلاقه 21 مارس الجاري تستعد شركة أبل لإجراء تغييرات كبيرة في تشكيلة أجهزتها اللوحية "آي باد" مع اقتراب موعد حدثها الخاص المزمع عقده بتاريخ 21 مارس (آذار) الحالي في كوبرتينو كاليفورنيا. وتشير المعلومات إلى إمكانية قيام أبل باسقاط تسمية "آي باد آير"، مع تطوير في مواصفات الجهاز، وإضافة كاميرا قادرة على تصوير فيديوهات بدقة "4 كيه". ويوضح تقرير تم نشره سابقاً بان أبل لن تقوم بتسميه جهاز "آي باد" المقبل بشاشة 9.7 إنش باسم "آي باد آير"، وأن الشركة قد تقوم بإضافته لسلسلة أجهزة "آي باد برو" التي تتكون حالياً من نموذج وحيد بشاشة قياس 12.7 بوصة. ويحتوي جهاز "آي باد برو 9.7" بوصة الجديد على كاميرا خلفية بدقة 12 ميغابكسل، قادرة على تصوير مقاطع فيديو بدقة "4 كيه"، مشابهة لكاميرا هاتف "آي فون 6 إس"، مما يعني تفوقه على جهاز "آي باد برو" الأصلي من ناحية التصوير. وتمتلك النسخة المصغرة من جهاز "آي باد برو" قلم بشكل مشابه للنسخة الأكبر من "آي باد برو"، مع امتلاكه لوحة مفاتيح ذكية، مما يسمح للمستخدم بإمكانية إنشاء المحتوى بشكل أكبر من نسخ آي باد السابقة. ويفترض أن يأتي الجهاز بمواصفات متشابهة مع النموذج الأكبر، مع معالج "إيه 9 إكس" وذاكرة عشوائية أكبر وتقنية عرض محدثة متوافقة مع القلم للسماح للمستخدمين بالرسم على الشاشة. بالإضافة لمنفذ لايتنينغ ومكبرات صوت مدمجة ومنفذ لسماعة الرأس 3.5 ميليمتر وكاميرا أمامية من أجل "فيس تايم" ورقاقة "إن إف سي للاستفادة من خدمة أبل للدفع الإلكتروني "أبل باي". ويتوقع أن تكشف أبل أيضاً عن هاتف "آي فون 5 إس إي"، بالإضافة إلى بعض رباطات المعصم الجديدة التابعة لساعتها الذكية.