الضغط الفايسبوكي ينتصر .. عودة المكالمات المجانية في الواتساب عبر الويفي الضغط الفايسبوكي ينتصر .. عودة المكالمات المجانية في الواتساب عبر الويفي أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح بعد حملة سحب الاعجاب (OpeUnlike) التي شنها فايسبوكيون مغاربة ضد صفحات شركات الاتصال بالمغرب على مواقع التواصل الاجتماعي ، بسبب منع خدمة (VOIP) عبر الويفي، تم صباح اليوم اطلاق الخدمة مجددا حيث بات بامكان المغاربة اجراء المكالمات المجانية عبر التطبيقات التي تشتغل بتقنية (VOIP)، كالواتساب و السكايب . رفع الحظر هذا لم يرافقه أي بلاغ رسمي شركات الاتصال بالمغرب، لكن بالمقابل يستمر حظر المكالمات المجانية عبر التطبيقات التي تعمل بتقنية (VOIP) ، على شبكات 3G و 4G .