تطبيق واتس آب يتيح الآن مشاركة ملفات "بي دي إف" أطلقت خدمة التراسل الفوري واتس آب اليوم الأربعاء تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يتيح للمستخدمين مشاركة المستندات، وتحديداً ملفات "بي دي إف". ومع التحديث الجديد سيظهر للمستخدم عند النقر على زر مشاركة المرفقات في المحادثات خيار لمشاركة المستندات، وبعد النقر على هذا الخيار على نظام التشغيل أندرويد سيظهر مدير الملفات مع ما يحتويه من ملفات "بي دي إف". أما بالنسبة لتطبيق واتس آب على هواتف آي فون، فيتيح الخيار الجديد مشاركة الملفات من تطبيقات التخزين الأخرى، مثل دروب بوكس، وجوجل درايف، وون درايف. ويأتي تحديث اليوم بعد تحديث آخر أطلقته واتس آب يوم الإثنين الماضي لتطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس، جلب معه عدداً من المزايا، أبرزها تصميم مُحسن لاستعراض الصور والفيديوهات. يُذكر أن التحديث الجديد سيصل إلى مستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تدريجياً