غوغل تختبر طريقة للدفع الإلكتروني دون هاتف ذكي أو بطاقة ائتمان بدأت شركة غوغل اليوم الخميس اختبار خدمة جديدة للدفع الإلكتروني، أطلقت عليه اسم "خالي اليدين"، تتيح للمستخدمين الدفع في المتاجر بمجرد قول عبارة "سأدفع مع غوغل"، حتى دون الحاجة لإخراج بطاقة الائتمان أو الهاتف الذكي. وأوضحت الشركة الأمريكية في منشور لها على مدونتها أن الخدمة الجديدة، التي تتوفر في الوقت الراهن على أجهزة أندرويد وآي أو إس، تستخدم تقنيتي بلوتوث، و "واي فاي"، إضافة إلى خدمات تحديد المواقع للتأكد من أن المستخدم يقف بالقرب من متجر أو مطعم يدعمها. ولا تزال خدمة "هاندس فري"، التي تستهدف المستخدمين "الكسالى" أو الذين لا يَسعَهم إخراج هواتفهم الذكية من جيوبهم عند حمل الكثير من الأغراض أو الأطفال، قيد التجربة في مواقع قليلة جنوب مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأمريكية، بما في لك مطاعم ماكدونالدز وبابا جون، ومواقع أخرى لم تذكرها غوغل. وقالت الشركة إنه يمكن للمستخدم؛ عندما يريد الدفع، إخبار أمين الصندوق في المتجر بأنه "سيدفع مع غوغل"، ليقوم الأخير بسؤاله عن معلومات أساسية واستخدام الصورة التي قام بإضافتها إلى الملف الشخصي الخاصة بالخدمة لتأكيد هويته. وكشفت غوغل أيضاً أنها تعمل حالياً في متاجر مختارة على اختبار إمكانية تأكيد الهوية من خلال الصورة بغية تسريع عملية الدفع. وأوضحت أن هذه العملية تستخدم كاميرا موجودة في المتجر لتأكيد هوية المستخدم تلقائياً، اعتماداً على صورة الملف الشخصي المخزنة في خدمة "هاندس فري". وتُحذف كافة الصور الملتقطة بواسطة كاميرا الخدمة فوراً، وفق ما قالت الشركة. يُشار إلى أن خدمة "هاندس فري"، المنفصلة عن خدمة الدفع الإلكتروني "أندرويد باي" التابعة لغوغل أيضاً، تعد واحدة من العديد من التجارب التي تختبرها شركات الدفع الإلكتروني وشركات التقنية للعثور على سبل لجعل الناس يدفعون مقابل أشيائهم بطرق حديثة وسهلة.