تطبيق يتيح فك حماية "آي فون" دون "جيلبريك" بات بإمكان مستخدمي نظام “ios” أن يستفيدوا من تحميل تطبيق جديد يفك الحماية عن منتجات أبل الذكية، دون الحاجة إلى عملية “جيلبريك”. وبوسع الراغبين في الاستفادة من التطبيق الدخول إلى موقعه على الانترنت، حيث يمكنهم التسجيل بشكل مجاني في الفترة الحالية قبل تحويله إلى خدمة مدفوعة الثمن خلال الأيام المقبلة، في حال انتشر على نطاق واسع، وفق ما ذكر موقع “أي فون أديكت”. ويرجح مختصون ألا يلقى التطبيق ترحيبا من “أبل”، بالنظر إلى عدم سماح الشركة بتغيير خصائص نظام “IOS” الرئيسي. وتفرض شركة “أبل” عملية فك الحماية على الأجهزة التي تعمل بنظام “أي أو إس”، وتضم تلك الأجهزة كلا من “أي فون” و”آي باد تاتش” و”آي باد” والجيل الثاني من “أبل تي في”.