بالفيديو: لن تصدق قوّة "غالاكسي إس 7 إيدج" تحت المياه بدأ عدد من مالكي سامسونغ "غالاكسي إس 7" و"إس 7 إيدج" بإخضاعهما لاختبارات قاسية بهدف معرفة مدى قوّة الهاتفين، وقدرتهما على التحمّل. في هذا الإطار، عمد شاب يدعى "هاريس كرايكرافت" إلى اختبار خاصية الصمود تحت المياه، لاسيما أن الهاتفين يدعمان معيارية "آي بي68" التي تعني أنهما مضادان للمياه بحيث يبقيان على عمق 1.5 متر لمدة 30 دقيقة. وقام الشاب عبر قناته على يوتيوب بوضع "غالاكسي إس 7 إيدج" في كوب من المياه لمدة 20 دقيقة، قبل أن يُخرجه ويختبر جميع خصائصه التي لم تتأثر البتة، حيث بقي الهاتف يعمل بشكل طبيعي. لكن كرايكرافت لم يكتف بهذا الاختبار، فتوجه إلى بركة للسباحة وقفز مع الهاتف في المياه، واللافت أنه وثّق مغامرته عبر الفيديو، في تأكيد على قدرة الهاتف على مقاومة المياه.