شركة تايوانية تطلق ماسحة ضوئية محمولة أطلقت شركة "Avision" التايوانية المتخصصة في صناعة الماسحات الضوئية منتجها الجديد الذي يحمل اسم "Avision MiWand 2 Pro".هذا المنتج عبارة عن ماسحة ضوئية محمولة مرنة وعملية بشاشة عرض ملونة قياسها 1.8 بوصة قادرة على مسح ضوئي سريع وكامل للملفات والوثائق والصور دون توصيلها بجهاز الكمبيوتر أو الهاتف الذكي مع خيار حفظ هذه الوثائق بعد عملية المسح بصيغتي "PDF"، أو "JPEG" داخل بطاقة الذاكرة الفلاشية "مايكرو إس دي". ومزودة بمصدر ضوئي "LED" لتوضيح حالة المسح أو للتحذير من أخطاء، كما تحتوي الواجهة العلوية للماسحة على أربعة مفاتيح إثنان منهما لتسهيل عملية المسح والتمرير، وهناك مفتاح مخصص لبدء وإنهاء عملية المسح وآخر لمعاينة الوثيقة أو الصورة قبل مسحها ضوئيا.و يوجد في الجانب العلوي أيضا للماسحة مكان مخصص للبطارية وهما زوجان من نوع "AA"، يكفيان لعمل مسح ضوئي لمائة صفحة "A4" بدقة تتراوح بين 300 إلى 600 dpi (نقطة في البوصة) كحد أقصى.بالإضافة إلى أنها مزودة بمنفذ خاص بـ" يو إس بي" و آخر لبطاقة "مايكرو إس دي" تستوعب حتى 32 غيغابايت من السعة التخزينية، كما يحتوي على منفذ خاص بقاعدة صُممت خصيصا لتثبيتها عليها، لكن هذه القاعدة لاتعمل ببطارية بل عن طريق توصيلها بمقبس كهربائي.هذه الماسحة بجانب ربطها بالكمبيوترات الدفترية المحمولة، يمكن توصيلها أيضاً بالأجهزة اللوحية والهواتف الذكية المعتمدة على نظام التشغيل "أندرويد" عن طريق منفذ "يو إس بي" بشرط أن يكون الجهاز مثبتاً به نسخة "أندرويد3.1". فضلا عن إمكانية توصيله باللوحي "آي باد" عن طريق اكسسوار "iPad Camera Connection Kit" من خلال "يو إس بي" لنقل الملفات والوثائق والصور التي تم مسحها ضوئيا إلى "آي باد".صُممت هذه الماسحة لتناسب حجم كف اليد لسهولة الحمل والانتقال بها في أي مكان، حيث يبلغ وزنها 250 غراما وأبعادها (طول 25.8 سم، وعرض 4.1 سم، وسماكة 3.4 سم)، ويتسم الجزء العلوي من الهيكل الخارجي بعدة ألوان تشمل الأبيض والأزرق والأحمر والأرجواني، لتتناسب مع مختلف الأذواق وتتماشى مع أجهزة المستخدمين النقالة من كمبيوترات دفترية محمولة أو لوحية أو هواتف ذكية. يبلغ سعر الماسحة بمفردها 109 يورو، بينما تصل إلى 149 يورو مرفقة بالقاعدة المخصصة لها. دبي - رشا صفوت