بالصور: بوينغ تنوي تزويد طائراتها بمراحيض ذكية يُعدّ استخدام مرحاض الطائرة من قبل العديد من المسافرين كابوساً مرعباً، لاسيما أن المرحاض الواحد يخدم عشرات المسافرين، لكنّ يبدو أن شركة بوينغ المصنّعة للطائرات وجدت الحلّ. وذكر موقع "سي نت" الإلكتروني أن بوينغ كشفت خططاً مستقبلية لتزويد الطائرات المدنية بمراحيض ذكية تنظف نفسها بنفسها، لافتاً إلى أنها ستكون الأكثر نظافةً على الإطلاق. وأشار الموقع إلى أن مستخدمي مرحاض بوينغ المستقبلي سيكونون قادرين على التحكم بكلّ ما فيه من دون لمس أي شيء، إذ أن المياه والصابون وسلة المهملات وماكينة التنشيف، كلّها تعمل من خلال الإيماءات فقط. واللافت أن بوينغ ستستخدم الأشعة ما فوق البنفسجية في المرحاض التي ستقضي على 99.99 من البكتيريا والجراثيم، فبمجرد خروج الفرد من المرحاض، تبدأ تلك الأشعة بالعمل لتنهي مهمتها في 3 ثوان.