ما هي أسباب تخبط السيارة عند السرعة المرتفعة؟ عند قيادتك بسرعة معينة ستلاحظ أن السيارة تتخبط وكأنه هنالك رجّة معينة أو صوت غريب، ومن ثم ستضغط على المكابح لتجد أن الحالة ازدادت بشكل واضح، ولكن لا تقلق فهذه المشكلة ليست بالخطيرة ولن تؤدي الى حوادث سير مفاجئة الا اذا قمت باهمالها؛ وهي بالعادة تنتج عن احدى الأسباب التالية: - العجلات القديمة بإمكانها أن تسبب في ظهور هذه المشكلة أيضاً. - كراسي المكينة القديمة والمهترئة يكمن أن تعرض السيارة إلى الرجة. - قد تكون خلطة العجلات هي سبب هذه الرجة، خطأ من الشركة المصنعة. - إستعمال أنواع مختلفة من العجلات قد يؤدي إلى ظهور رجة. - تظهر أحيانا على عجلات السيارات بالونات كبيرة أو صغيرة تنتج عن الحفر المزعجة التي تصادفها على الطرقات. - قد تكون العجلات الجديدة بحاجة إلى ترصيص خصوصاً في الناحية الأمامية كي تختفي الرجة بشكل تام. - تسبب الاعوجاجات في الجنوط في ظهور هذه المشكلة المزعجة.