تعرف على سيارة BMW الرياضية الأكثر مبيعًا في العالم أصبحت السيارة الهجين "آي8" من شركة "بي.إم.دبليو" الألمانية الأفضل مبيعا في فئة السيارات الرياضية الهجين على مستوى العالم بحسب الشركة الألمانية حيث بلغت مبيعات السيارة خلال العام الماضي 5456 سيارة. ولم تحتاج السيارة الألمانية إلى وقت طويل لكي تتصدر القائمة في ظل غياب المنافسين عن سوق السيارات الرياضية الهجين منذ وقف إنتاج السيارة المنافسة بورشه 918 في منتصف العام الماضي. يتزامن الإعلان عن مبيعات السيارة خلال العام الماضي مع اعتزام الشركة الألمانية تقديم نسخة جديدة منها باللون الأحمر في معرض جنيف الدولي للسيارات الذي ينطلق اليوم ويستمر حتى 13 آذار/مارس الحالي. تحمل النسخة الجديدة اسم "النسخة الحمراء من بروتونيك" وهي مطلية باللون الزاهي الذي تخصصه بي.إم.دبليو للسيارة آي8 التي كانت قد ظهرت منذ سنوات قليلة في أحد أفلام الخيال العلمي باسم "بروتونيك". ولم تقدم الشركة تفسيرا لهذا الاسم. وتم تزويد السيارة " آي 8 النسخة الحمراء" بمصابيح ميتالك رمادية وعجلات رمادية اللون، وهي مزودة بمحرك ذي 3 اسطوانات يعمل بنظام الشحن التوربيني ويعمل بالكهرباء والوقود التقليدي. وتقول التقارير إن بي.إم.دبليو تعتزم بدء إنتاج السيارة "النسخة الحمراء" في تموز/يوليو المقبل في مصنعها بمدينة لايبزج الألمانية. ومن المتوقع أن يزيد سعر النسخة الجديدة عن سعر النسخة الحالية الذي يبدأ من حوالي 140 ألف دولار.