مايكروسوفت تطلق نظاماً جديداً للحماية من القرصنة الرقمية أعلنت مايكروسوفت عن نظام جديد لتأمين شبكات المعلومات من القرصنة الرقمية باسم "دفاع ويندوز المتقدم للحماية من المخاطر"، والذي تقول إنه "يوفر طبقة حماية جديدة بعد اختراق القراصنة لنظام الأمن في نظام التشغيل ويندوز 10 وذكر موقع "بي.سي ماجازين" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا أن نظام "دفاع ويندوز المتقدم للحماية من المخاطر" يستهدف بداية رصد الهجمات المتقدمة، حيث يعتمد على تقنية "معقدة لرصد التهديد" تستطيع تحديد من يمكن قد يحاول مهاجمة شبكة المعلومات، وكيف يفعل ذلك ولماذا يحدث ذلك. تقوم الشركة بدهك هذه البيانات بمساعدة من وحدات استشعار سلوكية، وتحليلات للمخاطر الأمنية التي تعتمد على تكنولوجيا الحوسبة السحابية وغيرها من البيانات التي قام فريق مواجهة القرصنة الرقمية في مايكروسوفت بجمعها. وبحسب مايكروسوفت فإنه يتم تحليل هذه البيانات اعتماداً على خبرات أفضل خبراء أمن البيانات في العالم ثم يتم منع عملية القرصنة من خلال توفير تجهيزات فريدة لرصد الهجمات". وبمجرد رصد بوادر أي هجوم رقمي، يقدم نظام الحماية الجديدة للشركات التوصيات الخاصة بكيفية التصدي لمثل هذه الهجمات. وسيرصد النظام الجديد الملفات والأجهزة التي تضررت من الفيروسات ويتيح للمستخدمين إقامة "حجر صحي" حول هذه الملفات والأجهزة لمنع انتشار الهجوم إلى باقي الأجهزة والملفات المهمة الموجودة على الشبكة. وتقول مايكروسوفت إن النظام الجديد يتيح أيضا أدوات لعلاج الملفات والأجهزة المصابة بالفيروسات، وفي مرحلة ما في المستقبل سيمكن مساعدة الشركات في التخلص من البيانات المصابة بفيروسات.