تطبيق "سلاك" يطلق خدمة المحادثة الصوتية ذكرت تقارير إخبارية أن تطبيق "سلاك" للمحادثة يعتزم تقديم خاصية المحادثة الصوتية للمستخدمين بعد نجاحه في تقديم خدمة المحادثة المكتوبة. وذكر موقع "تك كرانش" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا أن شركة "سلاك" المطورة للتطبيق كشفت عن الخاصية الجديدة خلال مؤتمر لعملائها، والذي قال فيه آبريل أندروود نائب رئيس الشركة لشئون الإنتاج إنها ستطلق خاصيتي المحادثة الصوتية ومحادثة الفيديو مع تطبيق "سلاك" قريباً جداً. يذكر أن تطبيق "سلاك" يستهدف بشكل أساسي مستخدمي المحادثة الجماعية الذين يعملون كفريق وهو ما دفع موقع "بي.سي ماجازين" إلى القول إن هذا التطبيق يريد القضاء على خدمة البريد الإلكتروني ويبدو الآن أنه يتجه إلى منافسة خدمات مؤتمرات الفيديو. وتتيح الخاصية الجديدة للمستخدم إجراء محادثة صوتية مع أي شخص موجود على قائمة الرسائل الخاصة به على تطبيق "سلاك" وهذه الخاصية متاحة لكل مستخدمي "سلاك" بما في ذلك الإصدار المجاني منه. في الوقت نفسه فإن المحادثات الصوتية الجماعية فهي متاحة فقط من خلال الإصدارات الأعلى من تطبيق "سلاك". وقد أطلقت الشركة النسخة التجريبية من الخاصية الجديدة لتطبيقات سلاك الخاصة بأجهزة الكمبيوتر المكتبي التي تعمل بنظامي التشغيل ويندوز وماك إلى جانب متصفح الإنترنت كوروم الذي تنتجه شركة غوغل لخدمات الإنترنت. وتعتزم الشركة إطلاق النسخ المتوافقة مع أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية واللوحية آي أو إس وأندرويد قريباً.