بالصور: هكذا ستشتري منزلك عام 2020 تناول تقرير بريطاني التأثير المحتمل للتكنولوجيا على عمليات شراء المنازل في المستقبل، متوقعاً أن تشهد تلك العمليات تغيرات جذرية بحلول عام 2020، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. إليكم أبرز التوجهات المستقبلية في مجال شراء العقارات: - شراء المنزل بحلول عام 2020 سيكون شبيهاً بممارسة ألعاب الفيديو في وقتنا الحالي. - سيكون بإمكان الراغبين في شراء عقار معين الاطلاع عليه وعلى محيطه من خلال طائرة صغيرة من دون طيار، وهذا سيسمح لهم بمعرفة طبيعة الحي وسكانه وبالتالي طريقة العيش فيه. - الاطلاع على المنزل وكل غرفه بواسطة نظارة أو خوذة للواقع الافتراضي المعزز، بحيث يستطيع الفرد التنقل في أرجائه من دون الحاجة لزيارته في العالم الحقيقي. - إنشاء تطبيقات هاتفية تشبه الألعاب يمكن بواسطتها الاطلاع على العقارات المتوفرة في حيّز جغرافي محدد بطريقة مبتكرة وجذابة، وحتى وضع التصوّر الخاص بالديكور الخاص بكل غرفة في المنزل.