مخترعون مغاربة يحصدون أغلب جوائز المعرض الدولي للاختراعات باسطنبول‏ حصل مختبر الأبحاث SMARTILAB التابع لمجموعة المدرسة المغربية لعلوم مهندس على أغلب جوائز ملتقى اسطنبول الدولي للاختراعات المنظم من طرف الفدرالية الدولية للمخترعين في نسخته السادسة عشر. واحتل المختبر الذي شارك بوفد يضم خمسة مخترعين من مهندسين دكاترة للمدرسة المغربية لعلوم المهندس EMSI على الميدالية الذهبية في صنف المعلوميات و أنظمة التواصل باختراع قمر اصطناعي جد دقيق للتعقب الداخلي، والميدالتين الفضية والنحاسية في صنف هندسة الكهرباء و الإلكترونيك من خلال اختراع شريحة لامتصاص موجات الرادارات واختراع جهاز تشخيص سكانير كهرمغناطيسي ، والميدالية الفضية في صنف الطاقات المتجددة و الفحص التقني من خلال اختراع شحن داتي للهاتف النقال بإعادة تدوير الطاقة الكهرومغناطيسية الخارجة منه . وفي حديث لمدير المعرض الدولي للاختراعات حول هذا الإنجاز، أكد للوفد المغربي الفائز أن الإنجاز الذي حققه المخترعون المغاربة الشباب ،غير مسبوق، حيث لم يسبق لأي بلد الحصول على هذا الكم الكبير من الميداليات في دورة واحدة و لأول مشاركة منذ تاريخ تأسيس الإتحاد الدولي سنة 1968. وفي تصريح للدكتور حفيظ ڴريڴر مدير مختبر SMARTILAB، أكد أن الوفد الممثل للمغرب في الملتقى الدولي للاختراعات والذي تم اختياره من طرف الاتحاد المغربي للمخترعين، اشتغل جاهدا لسنوات من أجل الظفر بهذه الجوائز أمام منافسة شرسة لدول عرفت لسنوات باختراعات باهرة كالصين، ألمانيا، الدانمارك ،الهند ،ايران ،ماليزيا بالإضافة إلى الدولة المنظمة تركيا بالاضافة لأكثر من 50 دولة مشاركة. وأكد ڴريڴر، أن هذا الإنجاز يعود للالتزام الجماعي للمخترعين المغاربة وعملهم الدؤوب من أجل العلم والمجتمع والوطن، وعملوا جاهدين من أجل تحقيق أهم مهام المختبر الذكي SMARTILAB المتجلية بالأساس في المساهمة في تنمية الملكية الفكرية المغربية والمساهمة في تحسين ترتيب المغرب في الترتيب العالمي لمؤشر الابداع والابتكار. تجدر الإشارة أن مختبر SMARTILAB، التابع للمدرسة المغربية لعلوم المهندس EMSI يهتم بحاملي المشاريع والإبداعات التكنولوجية، ويعمل على متابعتهم وتأطيرهم في إطار منظومة مندمجة تعرف ب " From the Lab to the Fab