وفاة مخترع الإيميل ومرسل أول رسالة إلكترونية أحمد الهلالي إنتقل إلى دار البقاء يوم أمس الأحد 6 مارس مخترع البريد الإلكتروني (إيميل)، راي توملينسون، عن عمر يناهز 74 عاما، إثر إصابته بنوبة قلبية مفاجئة. وكان لإختراع الراحل أهمية كبيرة في ميدان التواصل ؛ حيث غير طريقة تواصل العالم بأسره. وجدير بالذكر أن راي توملينسون ولد عام 1941 ليتخرج من معهد ماساشوستس للتكنولوجيا الشهير. وواتته فكرة تبادل الرسائل الإلكترونية من شبكة إلى أخرى عام 1971، فتضمنت الفكرة استخدام رمز "@" في عناوين البريد الإلكتروني، وهو ما أصبح المتعارف عليه حاليا. وأرسل توملينسون ما يعرف حاليا بأول رسالة إلكترونية من مقر عمله في مدينة بوسطن الأمريكية، إذ شغل منصب مهندس في شركة الأبحاث "بولت وبيرانيك ونيومان". ونالت أعمال توملينسون الكثير من التقدير عام 2012، إذ أدرجت ضمن قائمة أكثر أعمال الانترنت شهرة. كما حصل على العديد من الجوائز والأوسمة.