سامسونغ تطلق ذاكرة بسعة 15 تيرابايت من نوع "إس إس دي" أطلقت شركة سامسونغ أقراص الحالة الساكنة مقاس 2.5 بوصة وبسعة تخزينية تبلغ 15.36 تيرابايت، تستهدف بها إلى تلبية متطلبات الهيئات والمؤسسات الكبيرة. وتعمل وحدة التخزين سامسونغ PM 1633a بتقنية الذاكرة 3D-V-NAND من الجيل الثالث، وتوفر أعلى كثافة تخزين في العالم في حجم 5ر2 بوصة. وتعتزم الشركة الكورية الجنوبية إطلاق العديد من الأقراص الأخرى من هذه الفئة من المنتجات بسعات تخزينية مختلفة؛ حيث تشتمل باقة منتجات أقراص الحالة الساكنة PM1633a على سعات 7.68 و 3.84 و 1.92 تيرابايت بالإضافة إلى 960 و480 غيغابايت. وتهدف شركة سامسونغ من خلال موديلات أقراص الحالة الساكنة الجديدة إلى تلبية احتياجات التخزين بالشركات والمؤسسات الكبيرة في المقام الأول. ومن أجل ضغط هذه السعة التخزينية الكبيرة في حجم 2.5 بوصة فقد اعتمد الخبراء بشركة سامسونغ على تقنية تخزين متراصة؛ حيث تشتمل وحدة التخزين الفلاشية الجديدة على 32 حزمة فلاشية NAND بسعة 512 غيغابايت لكل منها. وبفضل الاعتماد على تقنية V-NAND فإن أقراص الحالة الساكنة سامسونغ PM1633a الجديدة تمتاز بسرعة قراءة وكتابة تصل إلى 1200 ميغابايت/ثانية. وفيما يتعلق بالموثوقية فإن شركة سامسونغ تضمن أقراص الحالة الساكنة PM1633a الجديدة، بحيث يمكن كتابة 15.36 تيرابايت من البيانات كل يوم بشكل خالٍ من الأخطاء (1 DWPD). وتعتبر هذه القيمة بمثابة مقياساً موحداً لمقارنة أقراص الحالة الساكنة بشكل محايد فيما يتعلق بمعدل خطأ الكتابة. وبالإضافة إلى ذلك، تأتي وحدة التخزين الفلاشية الجديدة مزودة بآلية حماية البيانات الوصفية وكذلك أدوات لإجراء عمليات النسخ الاحتياطي للبيانات واستعادتها.