خدمة لمشاركة الملفات بسرعة كبيرة مع الآخرين توفر خدمة "جامبشير" للمستخدم إمكانية مشاركة الملفات مع الآخرين بسرعة كبيرة وخلال لحظات، بالإضافة إلى استخدامها في التقاط لقطات للشاشة ومقاطع فيديو ثم مشاركتها. وتتيح خدمة Jumpshare إمكانية معاينة الملفات التي تم رفعها على السحابة، بحيث تدعم أكثر من 200 تنسيق للملفات، مع تقديم حلول ذكية أثناء استخدام الخدمة مثل إنشاء المجلدات بشكلٍ تلقائي بنفس اسم لاحقة الملفات وعددها، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة رابط الملفات المرفوعة بشكلٍ مباشر أو عبر البريد الإلكتروني حتى لو كانت الملفات في مرحلة الرفع كذلك. وتتوفر الخدمة أولًا كتطبيق يعمل على نظامي تشغيل ويندوز وماك، بالإضافة إلى وجود خطط لتوفير التطبيق لمستخدمي "آي أو إس" وأندرويد في وقتٍ لاحق.