طلاب يبتكرون لباساً داخلياً مضاداً للإشعاعات ابتكر طلاب في ألمانيا لباساً داخلياً مضاداً للإشعاعات التي تصدر عن الهواتف الذكية، وفق ما ذكرت صحيفة "ميرور" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الطلاب في جامعة ميونيغ ابتكروا السروال الداخلي بعد دراسات عدة حذّرت من الآثار السلبية التي قد تنتج عن الإشعاعات التي تصدرها الهواتف الذكية والتي قد تؤدي إلى انخفاض الخصوبة لدى الرجال. وذكر البروفيسور بيتر باو أن السروال الداخلي قادر على صدّ الإشعاعات بفضل إدخال عنصر الفضة الذي لا يؤدي إلى تحسس الجسم، ومعروف بمقاومته للإشعاعات إلى حدّ كبير. ونقلت "ميرور" عن الطلاب قولهم إن السروال الداخلي يلقى رواجاً واسعاً ما يسمح لهم بالاستمرار في تصنيعه خلال الفترة المقبلة.