عمر محرك سيارتك بين يديك.. هذا ما يجب فعله لطالما اعتبرت الأعطال في السيارات نتيجة الصدفة وفقا للأقاويل الشعبية، ولكنها في الحقيقة نتيجة تصرفات خاطئة نقوم بها أو ضروريات للصيانة الدورية نتجنبها بداعي الإهمال. ولضمان استمرار السيارة لسنوات أكثر، لا بد أولا من المحافظة على سلامة عمل المحرك من خلال الخطوات التالية: 1- قم بتغيير زيت المحرك بشكل دائم كلما اجتازت سيارتك 5000 كلم، فالزيت الجيد يمنع زيادة الاحتكاك داخل السلندرات ويخفض من صوت المحرك ويساهم في اقتصاد الوقود. 2- استعمل معيار الزيت الذي يحتاجه محرك سيارتك وذلك بعد الرجوع إلى الكتيب المرافق. إذ يجب الحفاظ على مستوى الزيت في المحرك، فنقصه او سوء حالته من اكثر الامور خطورة، على اعتبار أن الزيت هو المبرد الرئيسي للمحرك. 3- تفحص دوريا منسوب السائل في الردييتر، ومن الأفضل استخدام المياه المخصصة المعالجة لتبريد المحرك لأنها تضمن المحافظة على نظام التبريد من الشوائب التي قد تتسرب من المياه العادية. فالماء المعالج يتميز بثابت درجة حرارته وعدم تغيرها بسرعة، فيما يبقى لمدة اطول من دون تبخر ولا يترك صدأ خلفه كالمياه العادية. 4- من الضروري الحفاظ على مستوى حرارة المحرك. ففي كثير من الاحيان يواجه البعض ارتفاعا بدرجات حرارة المحرك فيلجأون الى ازالة "الترموستات" كحل اسهل وغير مكلف، لكن هذا الامر خطير ويؤثر بشكل كبير على عمر المحرك ومن الأفضل عدم اللجوء إليه بتاتا. 5- ضرورة انتظار وصول درجة حرارة المحرك إلى المعدل المسموح به للانطلاق قبل السير خصوصا في فترة الشتاء. فاستخدام السيارة من دون تسخين ينتج عنه ارتفاع صوت المحرك وزيادة الاحتكاك وعدم فعالية الزيت ويؤثر سلبا على مخرجات العادم وعمل الصمامات. 6- تأكد من سلامة مجموعة الاحتراق التي تشمل سلامة شمعات الاحتراق والعمل على تنظيفها او استبدالها اذا لزم الامر. ثم التفت الى سلامة ملف الاشعال وقاطع التلامس (الآبلاتين) ومراعاة فحصهما بشكل جيد. 7- قم بتغيير فلتر البنزين كل فترة من الزمن، وعندما تصبح "كراسي المحرك" قديمة ومصابة بالتلف، قم باستبدالها بأخرى جديدة. 8- إطمئن الى سلامة الكربراتير وصمام الخنق، فعند بداية التشغيل وخاصة في الاجواء الباردة يقوم الكربراتير بتوفير خليط من الهواء والوقود، ويكون خليطا غنيا اي ان نسبة الوقود في الخليط عالية لكي تساعد المحرك في بداية تشغيله. 9- استخدم سائل تنظيف البخاخات بشكل دائم، فهذا الأمر يؤثر إيجابا على المحرك.