سامسونغ تطلق هاتفها الذكي منفخض السعر "غالاكسي جي 1 ميني" أطلقت شركة سامسونغ اليوم الأربعاء هاتفها الذكي منخفص المواصفات والسعر "غالاكسي جي1 ميني"، تستهدف به الأسواق الناشئة. ويقدم الهاتف "غالاكسي جي1 ميني" Galaxy J1 Mini، الذي تم طرحه في الفلبين المواصفات التالية: 1- بشاشة "تي إف تي" بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسل. 2- بذاكرة وصول عشوائي بحجم 768 ميغابايت، وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت، قابلة للزيادة حتى 128 غيغابايت، بفضل "مايكرو إس دي". 3- بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.2 غيغاهيرتز، بشريحتي اتصال. 4- بكاميرا خلفية بدقة 5 ميغابكسل، وأمامية بدقة 0.3 ميغابكسل. 5- ببطارية سعتها 1500 ميللي أمبير/ ساعة، تكفي للتحدث 8 ساعات عبر شبكات الجيل الثالث "ثري جي". 6- يعمل بنظام تشغيل "أندرويد لولي بوب- 5.1"، ووزن 120 غرام وسمك 10.8 ملم لم تصفح سامسونغ عن تفاصيل أو معلومات بشأن سعر أو موعد توفر الهاتف في الأسواق العالمية.