سامسونغ: الطلب المسبق على "غالاكسي إس 7" فاق التوقعات ال أحد كبار المسؤولين التنفيذيين في شركة سامسونغ اليوم الخميس إن الطلب المسبق على هاتفيها الأخيرين "غالاكسي إس 7" و"غالاكسي إس 7 إيدج" فاق التوقعات، قبل طرحهما للبيع في كوريا الجنوبية وغيرها من الأسواق يوم غد الجمعة. ولم يقدم كوه دونج-جين، رئيس سامسونغ لأعمال الهواتف المحمولة، أرقاماً محددة، ولكنه قال إن سامسونغ تتوقع من "غالاكسي إس7" و"غالاكسي إس7 إيدج أن يساعدا في انعاش المبيعات في الصين. وجاء الهاتفان فيما يتعلق بالشكل بنفس تصميم هواتف العام الماضي، سوى تحسينات صغيرة، مثل عودة منفذ بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي"، وزيادة سعة البطارية وتحسين قدرات الكاميرا. وكانت تقارير إعلامية من كوريا الجنوبية قد أفادت نهاية الشهر الماضي أن سامسونغ تستعد لإنتاج كميات كبيرة من الهاتفين الجديدين خلال الربع الأول من العام الحالي تقدر بنحو 17.2 مليون وحدة.