بالفيديو: تطبيق فيس بوك مسنجر لنظام "ويندوز 10" يختبر فيس بوك نسخة مخصصة من تطبيقها للدردشة "مسنجر" لمستخدمي نظام "ويندوز 10"، حيث انتشرت صور ومقطع فيديو يظهر استخدام النسخة بشكل فعلي. ويظهر الفيديو المعروض باللغة الإيطالية ميزات التطبيق المختلفة الموجودة، ويبدو أن التطبيق سيكون متاح بعدة لغات منها الإنجليزية والإسبانية والإيطالية. وتوضح الصور واجهة التطبيق المشابهة لما هو موجود حالياً، والقيام بكل ما هو ممكن عبر سطح المكتب، بشكل أسرع وأقل جهداً. ويحتوي التطبيق على العديد من المميزات مثل الحصول على تنبيهات لعدم تفويت أي رسالة وإرسال الصور ومقاطع الفيديو والصور المتحركة، بالإضافة لإمكانية استخدام الملصقات ضمن المحادثات ومعرفة متى تم مشاهدة الرسائل. ويسمح التطبيق بإنشاء مجموعات دردشة مخصصة للأشخاص الأكثر تواصلاً، وتغيير تسميتها وتحديد صور تلك المجموعات، وإعادة توجيه الرسائل والصور إلى الأشخاص الغير موجودين ضمن المحادثة، والبحث عن الأشخاص والمجموعات للرجوع إليها بشكل سريع. يبدو أن التطبيق محصور حالياً بمستخدمي سطح المكتب والأجهزة اللوحية، وهو ما يتعارض مع نموذج تطبيقات ويندوز 10 الشاملة.