"واتس أب" تطلق 5 تطبيقات جديدة لمستخدمي اندرويد وآي فون أطلقت شركة “واتس أب” العالمية الجديدة خمسة تطبيقات للنسخة الجديدة التي تحمل اسم 2، 12، 15 لتحسين أداء الهاتف الذكي. وهذه المميزات الجديدة التي ذكرها موقع “ميرور” ننخلص في خمس تطبيقات في النسخة الجديدة تتلخص فيما يلي. مشاركة الصور والتي تمكن المستخدم من مشاركة الصور خلال المحادثة عن طريق الكاميرا او جوجل دريف. مشاركة الملفات وهي بمثابة ما يفعله التطبيق مع الصور عن طريق توفير خدمات قادرة على إرسال واستقبال الإيميلات مع الأصدقاء والزملاء بسرعة كبيرة. تكبير الفيديوهات لكي تتمكن من الرؤية جيداً ووداعاً للتدقيق والتحديق من أجل الرؤية الجيدة مع هذا الخاصية. إمكانية تغير لون الخلفية وذلك لكي لا تشعر بالملل من الألوان التقليدية للتطبيق فالإمكانية الجديدة قادرة على التغيير والتطوير من أجل الجذب. الذاكرة الافتراضية وهي توفر مساحة أكبر من أجل احتواء المزيد من الأغاني والملفات والصور للمستخدم.