جديد مايكروسوفت.. تسجيل دخول آمن عن بعد تسعى شركة “مايكروسوفت” إلى إطلاق تطبيق يتيح للمستخدم تسجيل الدخول إلى حاسوبه بشكل آمن عبر تطبيق على الهواتف الذكية. ويدعم التطبيق الأجهزة التي تستخدم نظام “ويندوز 10”. ووفق ما ذكر موقع “ديجيتل ترند” الرقمي الأربعاء، فإن هذا التطبيق يسعى إلى جعل كلمة السر أو الرقم التعريفي جزءا من الماضي. فطالما اعتبرت هاتان الأدتان الشكل الأكثر تبسيطا لأمن الحواسيب، إلا أن ثغرات أمنية تعتريهما، ويسعى التطبيق الجديد إلى سد هذه الثغرة عبر تأمين اتصال “بلوتوث” آمن وغير قابل لاختراق، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ويجري حاليا إجراء العديد من الاختبارات على التطبيق، ولم يطرح في الأسواق حتى الآن .