إغلاق التطبيقات لا يطيل عمر بطارية آي فون من أبرز النصائح والإرشادات الشائعة المتعلقة بإطالة عمر البطارية، ضرورة إغلاق التطبيقات التي تعمل في قائمة المهام المتعددة، لأنها تؤثر سلباً على أداء وعمر البطارية. غير أن نائب رئيس قسم هندسة البرمجيات لدى أبل كريغ فيدريغي، نفى صحة هذه المعلومة الشائعة، بل أكد عكسها تماماً في إجابة عن سؤال من أحد المستخدمين أرسله مباشرة إلى الرئيس التنفيذي للشركة تيم كوك، فحول الأخير كريغ للإجابة عنه والتي كانت "لا.. ولا". وأوضح كريغ أن إغلاق جميع التطبيقات بشكل منتظم خطوة من شأنها تقليل عمر البطارية على أجهزة أبل سواء آي فون أو آي باد، نظراً للاضطرار إلى استخدام طاقة البطارية في إغلاق كل تطبيق على حدة، وبالتالي هذا الأمر يُنقص قدرة البطارية وليس العكس، بحسب موقع "9 تو 5 ماك" الإلكتروني المعني بأخبار أبل.