وزير الداخلية الفرنسي يقف بجانب الـ"إف بي آي" ضد أبل أعلن وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف أمس الجمعة عن تضامنه ودعمه لمكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي "إف بي آي" في المعركة الدائرة بينه وبين شركة أبل حول كسر حماية هاتف أحد منفذي اعتداء سان برناردينو الذي وقع أوائل شهر ديسمبر (كانون الأول) 2015، وأسفر عن مقتل 14 شخصاً وإصابة 17 آخرين. وقال كازنوف "أتفهم تماماً موقف الإدارة الأمريكية ومكتب التحقيقات الفيدرالي في مطالبتهم شركة أبل بكسر حماية هاتف شخص قام بعملية إرهابية"، وذلك خلال خطاب ألقاه عن مكافحة الإرهاب في جامعة جورج واشنطن، بحسب موقع "هوت أبل نيوز". وأضاف "لا أعتقد أنه من الضروري الجدال والمصارعة مع شركة أبل وغيرها من شركات التقنية الأخرى، من أجل فك تشفير آي فون، فمن مصلحة أبل أن تكون شريكتنا". وأردف قائلاً "إن النظام البيئي الرقمي هو الديمقراطية، وإذا لم تتمكن الديمقراطية من الدفاع عن نفسها ضد المتطرفين والإرهابيين، فإن النظام سينهار". وتابع "إن المواطنين الذين يطالبوننا بالخصوصية والحرية، سيأتون غداً ليسألوننا ماذا فعلنا من أجل حمايتهم من هجمات إرهابية جديدة محتملة". جدير بالذكر أن مكتب التحقيقات الفيدرالي يطالب أبل بكامل الشفرة المصدرية لنظام التشغيل "آي أو إس"، ومن المقرر أن تنعقد جلسة استماع بشأن القضية في 22 مارس (آذار) الجاري.