بالفيديو: سيارة بي ام دبليو Vision Next 100 تخطف العقول أبهرتنا شركة بي ام دبليو بفيديو رائع يعكس توجه العلامة نحو مستقبل مليء بالتكنولوجيا والتقنيات الذكية، وما لبث ان رأيته حتى انتابني شعور بالذهول، متمنيا أن أشهد على استخدام هذا النوع من السيارات خلال 50 سنة مقبلة. بعد البحث والتدقيق، تبين أنه مع احتفال شركة بي إم دبليو بالذكرى المئوية لتأسيسها، كشفت الشركة الألمانية النقاب عن سيارتها Vision Next 100 الاختبارية، والتي توضح رؤيتها المستقبلية خلال العقود القادمة. وينصب اهتمام شركة بي إم دبليو في سيارتها الفارهة، التي يبلغ طولها 4.90 متر، على نظام القيادة الآلية، إلا أن قائد السيارة سيتمكن من إيقاف وضع Ease لنظام القيادة الآلية في أي وقت ومواصلة مهام القيادة بنفسه في وضع تشغيل Boost. وعندئذ يبرز المقود والكونسول الأوسط في مقصورة السيارة ويتغير شكل المقاعد. كما تقوم تقنية Alive Geometry بإمداد قائد السيارة بإشارات سهلة وبسيطة. وبالإضافة إلى ذلك، تشتمل سيارة Vision Next 100 الاختبارية على نظام Companion، الذي يعتبر بمثابة المرافق الرقمي، والذي يحتل موقعه أعلى لوحة القيادة، ويتلألأ بالأحجار الكريمة ويضيء من الداخل بشكل ملون ويوضح لقائد السيارة متى يكون نظام القيادة الآلية جاهزاً للاستعمال. كما يتولى المرافق الرقمي مسؤولية الاتصال مع مستخدمي الطريق الآخرين ويوضح للسائق المشاة على الطريق من خلال إشارات ضوئية مناسبة، بحيث يمكنهم عبور الطريق بأمان. وفيما يتعلق باختيار الخامات المستخدمة في تصنيع السيارة Vision Next 100 الاختبارية فقد تخلت الشركة الألمانية عن استعمال الأخشاب والجلود إلى حد كبير، ليس فقط لمراعاة مفهوم الاستدامة، ولكن من أجل إتاحة مساحات جديدة لتصميم هيكل السيارة. وقامت الشركة الألمانية بتغطية مبيت العجلات بالكامل لتقليل مقاومة الهواء، وعند توجيه العجلات يتمدد هذا الغطاء مثل الجلد تماماً. وعلى الرغم من أن هذه السيارة الاختبارية تكشف الملامح المستقبلية لموديلات بي إم دبليو، إلا أن الشركة الألمانية لم تفصح عن أي بيانات بخصوص نظام الدفع. كما يمكنكم رؤية الفيديو التالي أيضا لمعرفة الأفكار والأسباب التي أوصلت بي أم دبليو إلى التفكير في تصنيع هذه السيارة الإختبارية: