بالصور: طائرة المستقبل تتسع لـ 1000 راكب صمم طلاب في كلية لندن الإمبراطورية طائرة المستقبل التي يرجّح أن تدخل الخدمة بحلول عام 2050، مدشّنة مرحلة جديدة في عالم الطيران المدني، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن طائرة المستقبل تتميز بضخامتها غير المسبوقة، إذ أنها تتسع لنحو 1000 شخص يملك كل واحد منهم نظارة خاصة للواقع الافتراضي لمشاهدة أحدث الأفلام بتقنية الأبعاد الثلاثية وممارسة ألعاب الفيديو، فضلاً عن أنها تتضمن شاشات عملاقة تعكس جمال المناظر الخارجية. وقال المصممون إن طائرة المستقبل التي تتميز بجناحيها الضخمين وجسمها العريض تمنح المسافرين راحة كبيرة على عكس الطائرات الحالية، وستكون قادرة على التحليق بفضل 6 محركات عملاقة تعمل بالوقود الحيوي. وتتضمن طائرة المستقبل أيضاً مناطق مخصصة للطعام والشراب بحيث يحصل الفرد على أعلى درجات التفاعل والتواصل مع الآخرين.