مالكو بلاي ستيشن وإكس بوكس والكمبيوتر سيلعبون معاً في خطوة طال انتظارها، أعلنت شركة ميكروسوفت أن عشاق ألعاب الفيديو على منصتي إكس بوكس، وبلاي ستيشن، إضافة إلى الكمبيوتر، سيكونون قادرين على ممارسة ألعابهم المفضلة بشكل جماعي، وفق ما ذكر موقع "ذي فيرج" الإلكتروني. ولفت الموقع إلى أن هذه الخاصية ستسمح للاعبين على مختلف أجهزة الترفيه المنزلي بممارسة اللعبة نفسها في الوقت نفسه، مشيراً إلى أنها ستكون متاحة بداية لمطوري ألعاب الفيديو على جهازي إكس بوكس وان والكمبيوتر. وأضاف "ذي فيرج" أنه كي يتمكن الجميع من الاستفادة من هذه الخاصية، ينبغي على شركة سوني الموافقة والمشاركة في هذه المبادرة التي ستغير طريقة ممارسة ألعاب الفيديو بشكل ثوري في المستقبل. وذكرت ميكروسوفت أن لعبة الفيديو "روكيت ليغ" ستكون أول لعبة تستخدم خاصية اللعب التشاركي عبر شبكتي إكس بوكس والكمبيوتر، على أن تليها مجموعة أخرى من الألعاب في وقت قريب.