منفذ "يو إس بي 3.1" لا يعني السرعة القصوى لنقل البيانات يتيح معيار "يو إس بي 3.0" إمكانية نقل البيانات بسرعة تصل إلى 5 غيغابايت/الثانية، ولكن مع إطلاق المعيار "يو إس بي 3.1" الجديد أصبحت سرعة نقل البيانات تصل إلى 10 غيغابايت/الثانية، ولكن هذا لا يعني أن هذه السرعة مضمونة بشكل تلقائي. وإذا رغب المستخدم في اقتناء جهاز يدعم أقصى سرعة لنقل البيانات، فعليه مراعاة بيانات الجيل بشكل إضافي، والتي يُشار إليها من خلال الاختصار (Gen)، وهنا يوفر منفذ USB 3.1 Gen 1 والمعروف باسم "Superspeed" إمكانية نقل البيانات بسرعة تصل إلى 5 غيغابايت/الثانية. ولا يمكن الوصول إلى السرعة القصوى لنقل البيانات، والتي تبلغ 10 غيغابايت/الثانية، إلا إذا كان الجهاز يشتمل على منفذ USB 3.1 Gen 2، والذي يُعرف باسم Superspeed Plus.