غوغل تختبر ميزة التعليق الرياضي المباشر في نتائج البحث أعلنت شركة غوغل اليوم الثلاثاء، وبالتزامن مع منافسات بطولة كأس العالم للكريكت المقامة حالياً في الهند، عن تجربة ميزتين في نتائج البحث، الأولى تعرض المحتوى الجديد مباشرةً من لاعبي الكريكت المفضلين والشخصيات والمعلقين، والآخرى التعليق الرياضي المباشر. وأوضحت الشركة في منشور لها على مدونتها أنه وعند البحث عن لعبة الكريكت والمصطلحات ذات الصلة ببطولة كأس العالم للكريكت المعروفة باسم Twenty20 وأسماء الفرق واللاعبين أثناء وبعد المباريات، فسوف يظهر تعليق لحظي مباشر في نتائج البحث، من أشهر لاعبي اللعبة. وتُظهر غوغل أيضاً المنشورات، والصور ومقاطع الفيديو ذات الصلة من اللاعبين مباشرة، وذلك عند البحث عنهم. وقالت الشركة "إن المزايا الجديدة تجريبية ومتاحة فقط خلال منافسات بطولة كأس العالم للكريكت التي تستمر حتى تاريخ 3 أبريل (نيسان) المقبل. ويشار إلى المزايا الجديدة تأتي في إطار جهود جوجل الرامية إلى تحسين تجربة البحث بالنسبة لعشاق الرياضة، ففي الأسبوع الماضي، أضافت الشركة تحديثات لحظية لنتائج المباريات في نتائج البحث تقوم بتحديث نفسها.