ملياردير روسي يسعى للحياة الأبدية بتحميل دماغه داخل كمبيوتر يتطلع رجل أعمال وملياردير روسي إلى تحقيق حلمه بالحياة الأبدية، من خلال تحميل عقله داخل جهاز كمبيوتر للبقاء لأجيال مقبلة. دشن الملياردير الروسي ديمتري اتسكوف، الذي صنع ثروته من الإعلام الإلكتروني، منظمة غير ربحية تحمل اسم "مبادرة 2045" منذ فبراير (شباط) 2011 بالتعاون مع نخبة من العلماء والباحثين في مجال "تمديد الحياة" أو "الخلود المعرفي"، بمشاركة خبراء روس في قطاع الواجهات العصبية والروبوتات والأنظمة والأعضاء الاصطناعية. وتهدف المبادرة إلى ابتكار تقنيات حديثة تُمكن الفرد من نقل شخصيته بيولوجياً إلى جهاز كمبيوتر، حيث يفكر ديمتري في عمل خريطة للدماغ البشري بكامل وعيه داخل جهاز كمبيوتر أو روبوت أو هولوغرام، من أجل الحياة لأطول فترة ممكنة، بحسب صحيفة الاندبندنت البريطانية. وقال ديمتري لقناة "بي بي سي" البريطانية "أنا متأكد أننا ستمكن خلال الـ 30 عام المقبلة سيتمكن الفرد من العيش إلى الأبد، فأنا واثق 100% بأن هذا الأمر سيحدث، وإلا ما كنت قد بدأت فيه". وتعد القناة البريطانية فيلماً وثائقياً يتناول مبادرة ديمتري يحمل اسم "الخالد". وتحدث ديمتري عن التسلسل التدريجي لتخليد العقل البشري، قائلاً إنه خلال السنوات الخمسة المقبلة ستتمكن المبادرة من تصنيع "أفاتار" يُنقل إليه عقل الإنسان بعد موته، وبحلول عام 2035 سيتم ابتكار أفاتار بدماغ اصطناعية تستضيف شخصية بشرية، ثم تصميم أفاتار على هيئة هولوغرام، لتبشر بعصر جديد للبشرية، بحلول عام 2045، نسبة إلى اسم المبادرة. وأشار ديمتري إلى أن الهدف بالتأكيد "طموح للغاية"، ولا يزال الجدل دائراً بين العلماء والباحثين حول تعقيدات العقل البشري وكيفية نقله إلى آلة، مؤكداً أن بدأ بالفعل في مشروع "خلوده الرقمي"، منوهاً إلى أنه يرى نفسه يملك عدة أجسام بأشكال مختلفة، تعيش على الأرض وفي الفضاء، بينما عقله ووعيه ينتقل فيما بينهم.