هذا الهاتف الصيني أقوى من كل الهواتف الذكية بالعالم تنوي شركة صينية ناشئة طرح هاتف ذكي يمكن القول إنه الأقوى في العالم، إذا تم الالتزام بالمواصفات والخصائص التي جرى الكشف عنها عبر الموقع الإلكتروني للشركة. وذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن هاتف شركة "فيرني" الصينية يحمل اسم "فيرني أبولو"، مشيراً إلى خصائصه المميزة وغير المسبوقة في عالم الهواتف الذكية. فقد جرى تزويد الهاتف بشاشة "كيو إتش دي" بحجم 5.5 بوصة، ومعالج "ميدياتك هيليو إكس 20" عشاري النوى، إضافة إلى 6 غيغابايت ذاكرة وصول عشوائي، و128 غيغابايت سعة تخزين داخلية. أما بخصوص الكاميرا فهي من سوني اليابانية، وتبلغ دقة الخلفية 21 ميغابيكسل، والأمامية 8 ميغابيكسل. واللافت أن "فيرني أبولو" مصنوع بالكامل من المعدن، ويدعم منفذ "يو إس بي - سي"، إضافة إلى دعمه خاصية "فورس تاتش" للتفاعل مع التطبيقات دون الحاجة للولوج إليها وذلك من خلال قوة الضغط على الشاشة. وقد رفضت الشركة الصينية الإفصاح عن سعر الهاتف، لكنها أكدت أنه سيكون منافساً بقوة لباقي الهواتف الفارهة، مشيرةً إلى أنه سيُطرح في السوق الصيني خلال الأشهر القليلة المقبلة.