هكذا تطيل عمر سيارتك القديمة هل لديك سيارة قديمة؟ حسنا، ليس عليك موجب تغييرها ابدا حيث أنه من الممكن العمل على اطالة عمرها والمحافظة عليها من الداخل والخارج لكي تضمن بقائها معك لأكبر فترة زمنية ممكنة: 12- عليك المحافظة على طلاء السيارة من أي خدش أو تشققات. 11- لا تترك الأرض من دون دعسات. 10- اغسل السيارة بشكل مستمر حتى تُظهر جمالها. 9-لا تعرّض السيارة إلى أشعة الشمس. 8- عالج التشققات التي تظهر على التابلوه كي لا تتكاثر. 7- تجنب ترك الأوساخ والنفايات في الداخل. 6- لا تهمل الصدأ بل عالجه قبل أن ينتشر على هيكل السيارة. 5- قم بتغيير الجنوط، واستخدم أخرى كبيرة الحجم. 4- حافظ على نظافة المصابيح، لا سيما الأمامية. 3- حافظ على الألواح الخشبية إذا تواجدت. 2- استخدم المواد التي تحافظ على مقاعد السيارة القماشية أو الجلدية. 1- لا تعرّض الداخل إلى المياه، لأن الرطوبة قد تؤثر عليه سلباً.