لتوفير أموالك.. قم باستبدال إطارات سيارتك الأمامية بالخلفية! يوصى خبراء السيارات بتبديل الإطارات بين محوري السيارة بصورة منتظمة، وذلك لزيادة كفاءتها وعمرها الافتراضي وتوفير المزيد من معايير السلامة والأمان. وقد حدد الخبراء المسافة التي ينبغي تبديل الإطارات عندها، وهي بعد ان تقطع السيارة مسافة 10000 كيلومتر، لأن الإطارات المركبة علي محور الدفع للسيارة غالبا ما تتآكل بشكل أسرع من الإطارات الاخرى. مثال توضيحي بالنسبة للسيارات التي تسير بنظام الدفع الأمامي فالإطارات الأمامية عرضه للتآكل بصورة أسرع من الإطارات الخلفية. وقد أكد الخبراء على ضرورة تركيب الإطارات الأفضل والتي لم تتعرض للتآكل على المحور الخلفي، وذلك حتى لا تتأثر مسافة إيقاف السيارة بشكل سلبي.