"الأذن" أحدث طريقة بيومترية لتحديد الهوية تتنوع الطرق البيومترية لتحديد هوية المستخدم عند إلغاء قفل الأجهزة المختلفة أو القيام بالإجراءات المتعددة، مثل مستشعر بصمة الأصابع والماسح الضوئي لأوردة اليد أو التعرف على قزحية العين. والآن أعلنت شركة الإلكترونيات NEC اليابانية عن تطوير تقنية جديدة يتم استعمالها في الأذن.ونظراً لأن كل شخص يمتاز بقناة سمعية خاصة به لا تتشابه مع غيره من الأشخاص، فإن هذه التقنية الجديدة تقوم بقياس القناة السمعية والتعرف عليها من خلال الموجات الصوتية في غضون ثانية واحدة. ويتم إصدار هذه الموجات من سماعة الأذن In-Ear ويتم استقبالها مرة أخرى بواسطة ميكروفون مدمج في السماعة.ولم تفصح شركة NEC عن أية بيانات تفصيلية عما إذا كان سيتم استعمال الطريقة البيومترية الجديدة في الأجهزة المختلفة، ولم تكشف عن موعد إطلاقها بشكل قياسي.