اكتشاف نجوم عملاقة تفوق الشمس 100 مرة قال فلكيون بريطانيون إنهم اكتشفوا مجموعة النجوم الضخمة التي تبعد عنا 170 ألف سنة ضوئية، موضحين أن الأمر يتطلب سنوات ضوئية لقطع هذه المجموعة من مكان لآخر. وأوضحوا أن إضاءة تسعة من هذه النجوم الضخمة تفوق بـ 30 مليون مرة إشعاع الشمس، كما أن تسعة منها أضخم من حجم الشمس 100 مرة، ووصفت بأنها نجوم عملاقة. كما أن عشرات النجوم في هذه المجموعة أكبر بـ 50 مرة من الشمس. ووفق ما ذكرت “سكاي نيوز”، فقد جرى اكتشاف هذه المجموعة من خلال تلسكوب “هابل”. وتقع هذه المجموعة النجمية ضمن منطقة سديم العنكبوت في مجرة ماجلان الكبرى. وأشارت إلى أن من اكتشف هذه المجموعة فريق دولي من جامعة شفيلد البريطانية. ويقول الفريق إن المجموعة المكتشفة عملاقة للغاية وساخنة جدا، مشيرين إلى أن نجوم هذه المجموعة تطلق طاقة فوق بنفسجية. وأطلق الفلكيون على المجموعة النجمية اسم ( R136).