بالصور - السيارة العربية الثانية الأسرع في العالم تنضم لأسطول شرطة دبي كشفت شرطة دبي عن أحدث السيارات الخارقة المنضمة حديثا لأسطول سياراتها "فينير سوبر سبورت"، خلال فاعليات المعرض الدولي للأمن الوطني ايسار أبوظبي 2016. تعتبر "فينير سوبر سبورت" ثاني سيارة عربية خارقة تنضم لأسطول سيارات شرطة دبي، الذي يضم أكبر تشكيله من السيارات الخارقة في العالم. وتعد "فينير سوبر سبورت" السيارة الخارقة الثانية التي تنتجها شركة دبليو موتورز اللبنانية، بعد النجاح التي حققه الإصدر الأول من السيارة "لايكان هايبر سبورت" والشهرة التي حازت عليها من خلال مشاركتها ضمن مجموعة سيارات سلسلة أفلام "فاست أند فريس 7" التي صورت بعض مشاهده في دبي. تتمتع السيارة بهيكل خارجي مصنوع من ألياف الكربون يعطي ديناميكية في الانطلاق بسرعة عالية، وتم بناء هيكل السيارة على شاسية مصنوع من الألومنيوم ليعطي السيارة وزن أخف من مثيلاتها. وتحمل "فينير سوبر سبورت" محرك سداسي الاسطوانات سعة 4.0 لتر يولد قوة 900 حصان، وتنطلق السيارة من 0 إلى 100كم/س في 2.7 ثانية. ويبلغ سعر "فينير سوبر سبورت" 1.8 مليون دولار أمريكي.