أبل تكشف اليوم عن منتجاتها الجديدة يشهد مؤتمر صحافي للشركة التكنولوجية الأمريكية "أبل" في كاليفورنيا، اليوم الإثنين، إعلان الرئيس التنفيذي للشركة تيم كوك عن منتجات جديدة. وأشارت الشائعات التي راجت طوال الأسابيع الماضية، بالإضافة إلى ما ذكرته مصادر داخل الشركة، إلى أن أبل ستزيح الستار خلال المؤتمر عن جهازين جديدين على الأقل، خلال الحدث الذي سيقام في المقر الرئيسي للشركة في كوبرتينو بكاليفورنيا. الأول نسخة جديدة من هاتف آي فون أصغر حجماً ويطلق عليه اسم "آيفون إس إيي"، ومن المتوقع أن يكون نموذج منخفض السعر يجمع بين حجم الشاشة الصغير 4 بوصة، التي ظهرت في جهاز آيفون 5، وبعض خصائص جهاز آيفون 6. والجهاز الثاني، سيكون نسخة جديدة من آيباد برو، يجمع بين الإمكانيات المتعلقة بمعالج ومكونات جهاز آي باد برو، وشاشة خفيفة الوزن بقياس 9,7 بوصة، تماثل تلك الموجودة في جهاز آيباد إير.