أبل تعلن رسمياً عن هاتفها الذكي iPhone SE أعلنت شركة أبل رسمياً قبل قليل عن هاتفها الذكي "آي فون إس إي" iPhone SE، الذي يُعد نسخة أصغر حجماً، وأقل سعراً من هاتفها الذكي آي فون، وهو يستهدف عشاق هواتف الشركة الأمريكية، الذين لا يفضلون الشاشات الكبيرة. وقال الرئيس التنفيذي للشركة، تيم كوك، خلال الحدث الذي أقامته بمدينة كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا إن "هناك أكثر من مليار جهاز أبل مُستخدم حول العالم، كما تطرق إلى موضوع الأمان، وأكد على أن الشركة لن تتنازل عن خصوصية المستخدمين". وكشفت الشركة أنها "باعت أكثر من 30 مليون هاتف آي فون بشاشة بقياس 4 بوصات، والسبب في ذلك صغر حجمها وسهولة استخدامها". وتستهدف أشهر شركة تقنية في العالم بهاتفها الذكي الجديد، الذي يأتي بشاشة مقاسها 4 بوصات، الأسواق الناشئة، بما في ذلك الصين التي تُعد أكبر سوق في العالم، وهو يأتي في إطار سعي الشركة الأمريكية لوقف تراجع مبيعات أهم منتجاتها. ويُمثل إطلاق الهاتف "آي فون إس إي" iPhone SE محاولة أبل الثانية للاستحواذ على سوق الأجهزة متوسطة المواصفات المزدحم أصلاً، وذلك بعد محاولة فاشلة قبل ثلاث سنوات.