هذا ما يعنيه اختصار "إس إي" في "آي فون" الجديد كشفت شركة أبل عن أحدث هواتفها الذكية "آي فون إس إي" وهذه هي المرة الأولى التي تستخدم فيها الشركة حرف جديد بعد "إس"، فماذا يعني اختصار "إس إي" في الهاتف؟ كثرت التخمينات حول الاختصار "إس إي"، وبلغت ذروتها لدى عشاق ومحبي أندرويد الذين اتخذوها منفذاً للسخرية والتهكم من الشركة، فبعضهم أشار إلى أنه اختصار لـ “لا يزال باهظاً-still expensive" وآخرون لمحوا إلى أنه "قطعة غيار أو بديل-spares"، فيما قال آخرون إنه "شيء إضافي-extras". المستخدمون المنتمون لشركة أبل، نظروا إليها نظرة مختلفة عن مستخدمي أندرويد، فقالوا إنها اختصار إما "إصدار ثان-second edition" أو "تشفير فائق-super encrypted" أو "تجربة استخدام أصغر-smaller experience". وعلى الرغم من المسميات والتخمينات الكثيرة التي أطلقها مستخدمو أبل وأندرويد معاً، لم تكن أي منها صحيح، فقد جاء نائب رئيس التسويق لدى أبل فيل شيلر ليخمد كل هذه التخمينات ويفصح عما يرمز إليه اختصار "إس إي"، قائلاً إنها اختصار لـ"نسخة خاصة-special edition"، بحسب موقع "فون آرينا".