أبل تنشر رسمياً أول صور ملتقطة بهاتف "آي فون إس إي" جاء هاتف أبل الجديد "آي فون إس إي" بكاميرا "آي سايت" دقتها 12 ميغابكسل، لترتقي عن 8 ميغابكسل التي كانت موجودة في هاتف "آي فون 5 إس" الذي أوقفت الشركة الأمريكية بيعه نظير إحلال الجديد محله. وشكك بعض المستخدمين وكذلك المحللين في قدرة كاميرا "إس إي" التي تعادل دقتها تلك الموجودة في "آي فون 6 إس" رغم صغر حجم شاشته ورخص سعره مقارنة بالأخير، لذا نشرت أبل رسمياً صوراً تظهر جلياً قدرة كاميرا "إس إي" وكيف تبدو؟. وبحسب الصور الملتقطة أدناه، فإن كاميرا الهاتف تتمتع بالتقاط صور زاهية وجذابة ونقية تماماً كنظيرتها الموجودة في هاتفي أبل الحاليين "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس". كما تتسم الكاميرا أيضاً بقدرتها على تسجيل فيديو بدقة "4 كيه"، مع إمكانية التعديل على المقاطع الملتقطة في تطبيق "آي موفي"، بحسب موقع "فون آرينا".