كيف تبعث المزيد من الحياة في محرك يلفظ أنفاسه؟ عندما يبدأ المحرك رحلته الأخيرة، يعطي مؤشراً من خلال الأصوات ومصروف الزيت والدخان المنبعث من العادم. إذا كان المحرك يعطي أصواتاً فقط من دون أن يظهر عوارض أخرى، عليك أن تنتبه من ذراع الكباس، فهي ممكن أن تنكسر من دون إنذار. أحياناً تنكسر خلال وقت قصير، وأحياناً تبقى متماسكة لستة أشهر. في آخر المطاف، سوف ينكسر المحرك وتتعطل في مكان ما. ولكن إن كنت حذراً، هناك طريقة لمؤازرة المحرك لوقت ليس بقليل، وتأجيل تغيير السيارة أو المحرك. ذراع الكباس هي قطعة تصل الكباس بعمود المرفق، وهي تجلس على مجموعة لقم أسطوانية. اللقم مصنوعة من مجموعة من المعادن المختلفة، بدءًا بغشاء من الاريديوم اللماع، يغطي معدناً ليناً، تحته الحديد الصلب. عندما يتلف المعدن اللين، سوف يبدأ الحديد الصلب بالحفر في مساحة عمود المرفق، ومن هنا يأتي صوت الطقطقة. في نفس الوقت، ينخفض ضغط الزيت دراماتيكياً داخل المحرك لأن اللقم المتلفة ستسمح للمزيد من الزيت بالهروب من غرف توزيع الزيت إلى عمود المرفق. إذاً تقضي المهمة الأولى في تبطيء عملية تلف المحرك بتعويض إنخفاض ضغط الزيت عبر إعتماد زيت بلزوجة أعلى. ستعرف أن هذه الطريقة اعطت نتيجتها إذا اختفى الصوت. يوجد العديد من المنتجات أيضاً التي ممكن أن تضاف إلى الزيت للقيام بالواجب، إبدأ بعلبة واحدة ثم أضف الثانية إن لم تنفع الأولى. إنتبه! عندما يصبح الزيت أكثر لزوجة، عليك أولاً الإهتمام بتحمية المحرك جيداً قبل الإنطلاق. ثانياً، عليك إتباع طريقة التسارع ببطء. فالكباس والذراع يتلقيان الضغط الأكبر عند التسارع القوي، فاجعل رجلك حنونة وخفيفة على دواسة الوقود، وخفف من سرعتك القصوى على الطريق السريع. أخيراً، أبق زيت المحرك نظيفاً فهو على الأرجح ملوث بحتات الحديد من اللقم المتضررة. هذه فرصتك لغش القدر وإطالة عمر محرك يحتضر، عسى ان تحصل على سيارة جديدة في أقرب وقت ممكن.