سيارة Apple الذكية.. مشروع على مدى 200 عام! إذا كان بإمكان "google" أن تصنع سيارة, فما الذي يمنع "Apple" من القيام بذلك؟ على ما يبدو فإن لا شيء سيجبر "Apple" على الوقوف مكتوفة الأيدي حيال ذلك, خصوصاً أنها الآن بصدد التخطيط لإطلاق سيارتها الجديدة خلال السنوات القادمة بحيث ستكون سيارة ذكية متطورة على كافة المستويات. وفي هذا الإطار نقل موقع "Huffington Post" تأكيد جين منستر, وهو محلل معلوماتي في شركة "Piper Jaffray", أن شركة "Apple"بصدد التحضير لإنتاج سيارة من دون سائق تعمل على الكهرباء وستكون جاهزة للتسويق خلال 5 سنوات أي خلال عام 2021. هذه السيارة, وبحسب جين ستكون تكلفتها بحدود الـ75ألف دولار أميركي, وسيتم عرضها أمام الجمهور في الفترة الممتدة بين 2019 و2020 قبل طرحها بالسوق عام 2021. وقد لفت جين منستر إلى أن شركة "Apple" تخطط للتواجد في السوق على مدى الـ200 سنة المقبلة, بينما سيطلق على سيارة هذا "المشروع العملاق" إسم "Apple Car". في سياق متصل، تؤكد بعض المصادر أن موضوع السيارة قد تخطى مرحلة التصميم وبدات مرحلة التنفيذ، الامر الذي دفع بعضا من المصممين لتوقع الأشكال التصورية المتعددة للسيارة الجديدة، وربما يكون أحدها صحيحا.