المستقبل سيكون للقلم ولكراس الملاحظات مع الكم الهائل من الخدمات التي تقدمها لنا التكنولوجيا الذكية التي من حولنا مثل الهاتف أو الحواسيب اللوحية وغيرها لم نعد بحاجة إلى القلم ودفتر الملاحظات. ومن أجل أن تعود تلك الأدوات مجددا من ضمن استخداماتنا اليومية قدمت لنا التكنولوجيا دفتر ملاحظات متصلاً بالهاتف الذكي للمستخدم والخدماتِ التي يعتمدها يحمل اسم ” Rocketbook”. وهو يختلف عن تلك الدفاتر الكلاسيكية بكونه يسمح للمستخدم بمحو كل ما كتب داخله بمجرد وضعه داخل “فرن ميكروويف”. ويمكن مسح الصفحات بما يجعلها تخزن تلقائيا بواسطة الخدمة التي يختارها المستخدم، وبفضل القلم الذي يعتمد على حبر من مادة “التلوين الحراري”، وهي خاصية مادة يتغير لونها بتغير درجة الحرارة، يمكن استخدام فرن الموجات الميكروية لمحو ما سبقت كتابته، طبقا لما ورد بموقع ” روسيا اليوم”. وسيباع دفتر الملاحظات ” Rocketbook” هذا بنحو 27 دولارا ومن المتوقع أن يطرح في الأسواق خلال شهر أغسطس المقبل.