مايكروسوفت تبتكر تطبيق جديد للتواصل أصدرت شركة مايكروسوفت إضافة لنسخة ويندوز 10 لكي يتمكن حائزي هواتف 14291 و14295 من التواصل، ويخبرك التطبيق الجديد من ويندوز بحالة الأجهزة الأخرى، والمعلومات الخاصة بالشحن والبطارية، وأيضاً الإشعارات الخاصة بالأجهزة الأخرى، وإذا ما فاتك رسائل يخبرك بها، جاء ذلك في تقرير عن ويندوز. والتطبيق الجديد يحتاج إلى أن تكون الأجهزة جميعها بداخلها البرنامج على التليفون والديسك توب، ولا يوجد أروع من أن يتواصل الجهاز الذي يحمل ويندوز 10 الجديد بأجهزة تحمل أنظمة ماك وIOS وتبدأ “الكورتانا” في التحدث مع الأجهزة بعضها البعض وتمكن المستخدم من معرفة أي جديد يحدث في أجهزته مهما كان بعيد عنها أو يستخدم شيئا آخر. وللتمتع بالكورتانا بشكل كامل، على المستخدم أن يفتح الأجهزة على بعضها البعض عن طريق السماح للتليفون بأن يرسل ويستقبل إشعاراته، كما من الممكن أن يدمج كورتانا الأجهزة مع جهاز الألعاب Xbox، ويستطيع أن يخبرك بالأجهزة وحالتها أثناء اللعب.