خبر سار من مايكروسوفت لحاملي الهواتف القديمة سوف تقوم شركة مايكروسوفت بادخال تطبيق نظام ويندوز 10 مخصص للهواتف القديمة التي لا تستطيع استخدام بعض التطبيقات الحديثة. فبعد أن قام بعض المستخدمين بالتخلي عن الأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام ويندوز موبايل 8.1 لفترة من الزمن , تعود مايكروسوفت لتعلن عن بدء طرح ويندوز م 10 للأجهزة المحمولة القديمة. هذا الاعلان هو ذو أهمية كبيرة لأولئك الذين لديهم أجهزة قديمة وليسوا على استعداد لصرف المزيد من المال للحصول على هاتف جديد . فالطريقة الوحيدة للدخول إلى نظام ويندوز 10 كانت اما شراء هاتف جديد , أو استخدام برمجيات لم تكتمل صياغتها بعد. وتقدم شركة مايكروسوفت ضمن الاعلان قائمة تعرض جميع الهواتف والأجهزة التي يمكن أن تحصل على التحديث الجديد وهي:Lumia 1520,930, 640, 640XL,730,735,830,532,535,540,635 1GB,636 1GB, 638 1GB,430,BLU WinHD w510U,BLU Win HD LTE x150q , MCJ Madosma Q501، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويلاحظ أن هذه القائمة تميل بشدة الى الأجهزة التي أنشأتها مايكروسوفت ونوكيا , لذلك ان كان لديك على سبيل المثال هاتف HTC M8 , سيكون حظك عاطلا إذ لن يمكنك الحصول على التطبيق. واعترفت الشركة أن العديد من الاجهزة غير قادر على اجراء هذا التحديث , لذلك هذا ليس بالخبر المفرح للزبائن الذين لديهم هاتف تابع لنوكيا أو مايكروسوفت , ولكنه غير مدرج في هذه القائمة . وعلى غرار التحديثات السابقة لمايكروسوفت , فان القدرة على ادخال هذا التحديث ستختلف اعتمادا على الشركة المصنعة للجهاز والنموذج والبلد والمنطقة ومشغل الهاتف أو حتى المزود بالخدمة وعوامل أخرى . ويوفر التطبيق الجديد طريقة لمساعدة المستخدمين على معرفة كيفية تحرير مساحة تكفي لتحميل التطبيق , ويكفي توصيل الهاتف بشبكة Wi Fi لتتم عملية التحديث . تجدر الاشارة الى أن على المستخدمين توقع حدوث بعض التغييرات بمجرد القيام بعملية التحديث , حيث أن خصائص ويندوز 10 الموجودة في الهاتف مثل “Continuum “أو “Windows Hello ” يمكن أن لا تعمل , وأيضا “Cortana ” أو ” Me Tile , Me Card ” يمكن أن تُفقد أو أن يتم تعديلها.