"الدرونز" ارتكبت أكثر من 500 حادث خلال 6 شهور قالت إدارة الطيران الفيدرالية الأمريكية إنها سجلت أكثر من 500 حادث سببتها الطائرات من دون طيار خلال الشهور الستة الماضية. وذكرت الهيئة في بيان رسمي أصدرته منذ يومين أنها رصدت عدد الحوادث التي ارتكبتها "الدرونز" منذ 22 أغسطس (آب) 2015 وحتى 31 يناير (كانون الثاني) 2016، وبلغ عددها 583 حادثة، أغلبها صُنفت بـ"البسيطة أو الطفيفة"، بحسب موقع "ذي فيرج" التقني. وأوضحت إدارة الهيئة الفيدرالية أن غالبية حوادث هذه الطائرات نتجت عن تحليقها داخل نطاقات ومناطق محظورة وممنوع الطيران فيها، دون المساس أو الإضرار بأي شخص. وعلى الرغم من حماية المجال الجوي للطائرات والمروحيات بطيار ومنع مشغلي الطائرات دون طيار من التحليق بطائراتهم في هذه المسارات، إلا أنه تم اختراق تلك القوانين في بعض المطارات الجوية العالمية. يُذكر أن أكثر من 604 ألف شخص في أمريكا يملك طائرات دون طيار منذ إعلان الهيئة الفيدرالية عملية التسجيل في أواخر ديسمبر (كانون الأول) 2015.