موقع ذكي يساعدك على إيجاد الأفلام التي نسيت اسمها لحل مشكلة عدم القدرة على تذكر اسم فيلم نرغب في مشاهدته، قام فريق فنلندي بتطوير موقع على الانترنت ليكون أول محرك بحث عن الأفلام عن طريق الوصف. فقد تلقت شركة ” Valossa” ومقرها جامعة أولو بفلنندا تمويلا بمبلغ 650 ألف دولار لتطوير موقع “whatismymovie.com” الذي يتيح للمستخدم البحث عن أي فيلم لا يتذكر اسمه اعتمادا على كتابة أي معلومات لها علاقة بالفيلم مثل المكان أو شخصيات الفيلم او اسماء الممثلين أو المخرج أو سنة الإنتاج وغيرها من المعلومات باللغة الإنجليزية في مكان البحث الذي يتيحه الموقع ليظهر اسم الفيلم وملخصه، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويحتوي الموقع حاليا على أكثر من 45 ألف فيلم باللغة الإنجليزية رغم أنه ما يزال في المرحلة التجريبية التي أظهرت نجاعة عملية البحث عن الأفلام في الموقع.