مستخدمو ويندوز يحتجون على مايكروسوفت ظهر على مواقع التواصل الاجتماعي الكثير من الشكاوى من مستخدمي ويندوز 7 و8 ضد شركة مايكروسوفت بسبب قيام هذه الأخيرة بتثبيت ويندوز 10 على حواسبهم في مكان ويندوز 7 و 8 بدون إذن منهم. فالانتقال، من الآن فصاعدًا، إلى نظام تشغيل ويندوز 10 لم يعد اختياريًّا، بل أصبح recommended update، مما يعني أن التحديث إلى ويندوز 10 سيتم تلقائيًا، وهذا ما آثار غضب مجموعة من المستخدمين. فعبر باتريك كليبيك المحرر على موقع “kotaku” عن غضبه من الطريقة التي تتعامل بها مايكروسوفت مع زبائنها، مضيفا أن حاسوبه لم يعد يشتغل مباشرة بعد تثبيت ويندوز 10 بطريقة تلقائية. كما تعرضت شركة مايكروسوفت لوابل من الشكاوي من مستخدمي موقع Reddit ومواقع التواصل الاجتماعي بسبب طريقة الشركة في تثبيت ويندوز 10، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وكانت استراتيجية مايكروسوفت واضحة، ففي شهر أكتوبر الماضي، انتهت مرحلة حجز النظام الجديد، ثم كانت الخطوة التالية وهي ظهور تحديث ويندوز 10 بطريقة اختيارية، والخطوة الأخيرة هي جعل التحديث الأخير “موصَى به”، وبالتالي فإن من يسمح لمايكروسوفت بإجراء التحديثات بطريقة تلقائية، عليه ألَّا يتفاجأ بانتقاله إلى ويندوز 10. وكانت ميكروسوفت قالت في وقت سابق إن ويندوز 10 سيتم تحميله وتثبيته على الحواسيب التي نصب عليها ويندوز 7 وويندوز 8 بعد استعمال المستخدمين لتقنية تحديث الويندوز، إلا أنهم تفاجأوا مؤخرا بقيام الشركة بتحديث ويندوز 10 على حواسيبهم بشكل تلقائي و بدون إذن منهم الشيء الذي آثار غضبهم. وردت ميكروسوفت على هذه الاتهامات بأن اعتبرت أن التحديث التلقائي لويندوز 10 وقع بطريق الخطأ مشيرة إلى أن المستخدمين لهم كل الحرية في تثبيت ويندوز 10 وعدمه.