8 مزايا يتمناها مستخدمو أبل في "آي أو إس 10" المقبل 8 مزايا يتمناها مستخدمو أبل في الإصدار المقبل من نظام آي أو إس تكشف شركة أبل في مؤتمرها العالمي للمطورين الذي يقام سنوياً في شهر يونيو (حزيران) بكاليفورنيا عن نسخة جديدة من نظام تشغيلها النقال، ويضع المستخدمون كل عام آمالهم على مزايا يتمنوها، فقد حقق "آي أو إس 9" الحالي 6 خصائص من أصل 13 ميزة رغب المستخدمون العام الماضي في رؤيتها وهذا العام اقترح المستخدمون 8 مزايا يرغبون في لمسها مع الإصدار الجديد من النظام المقبل "آي أو إس 10"، سنذكرها فيما يلي، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر". 1- ميزة "مسح كل الاخطارات والتنبيهات. يتمنى مستخدمو أن تضيف شركة أبل خيار "مسح جميع التنبيهات" أعلى مركز التنبيهات. 2- ميزة القدرة على تخصيص مركز التحكم. يأمل مستخدمو أن يصبح مركز التحكم مثل مركز التنبيهات يظهر بمجرد نقرة بسيطة من أسفل إلى أعلى، لإمكانية الوصول السلس بعض التطبيقات. 3- إضافة العديد من الخلفيات. تقدم أبل فقط 9 خلفيات متحركة و27 خلفية عادية و7 خلفيات ديناميكية، ويأمل المستخدمون في المزيد من الخلفيات. 4- إضافة وضعية "Dark Mode"، الموجودة في نظام تشغيلها المكتبي "أو إس إكس يوسميتي". 5- القدرة على إخفاء أو حذف تطبيقات أبل المحملة مسبقاً على الأجهزة. 6- إعادة تصميم متجر التطبيقات "آب ستور". 7- إعادة تصميم تطبيق الرسائل "آي ماسيج". 8- إضافة ميزة "Complication" الموجودة في ساعتها الذكية "أبل واتش". تتيح هذه الميزة إعطاء المستخدم لمحة عن معلومات من تطبيقات الطرف الثالث وخدماته يسهل الوصول إليها ورؤيتها.