تحذير من برمجية للابتزاز المالي هي الأشد فتكاً حذر خبراء أمن المعلومات من انتشار نوع جديد من برمجيات الابتزاز المالي (رانسوم وير) تعدّ الأشد فتكاً، وفق ما ذكر موقع "ذي نيكست ويب" الإلكتروني. وقال الموقع إن البرمجية تُدعى "بيتيا"، وهي تقوم بتشفير القرص الصلب نفسه، عوضاً عن تشفير ملفات محددة، كما كان يحصل عادة. ولفتت شركة "جي داتا سوفتوير" الألمانية إلى أنه لتحقيق هذا الهدف، يبعث القراصنة رسالة بالبريد الإلكتروني إلى الضحية على هيئة فرصة عمل، ويطلبون منه تحميل ملف موجود على موقع "دروب بوكس"، وعندما يفعل ذلك يتوقف الكمبيوتر عن العمل مباشرة. وبمجرد قيام الضحية بإعادة تشغيل الكمبيوتر، تظهر على الشاشة أمامه رسالة تُفيد بأن النظام يقوم بإصلاح بعض الأضرار، لكن الحقيقة أنه يقوم بإقفال وتشفير جميع البيانات الموجودة على القرص الصلب. وعند الانتهاء من العملية، تظهر الرسالة التي تقول إنه ينبغي على الضحية تسديد مبلغ مالي محدد خلال 7 أيام، تحت طائلة مضاعفة المبلغ بعد مرور هذه المدة، وصولاً ربما إلى تدمير جميع الملفات. ونصحت الشركة المستخدمين بضرورة الاحتفاظ بنسخ احتياطية عن جميع ملفاتهم المخزنة على القرص الصلب، داعية إياهم إلى عدم الاستجابة لمطالب القراصنة لأن هذا الأمر ربما يشجعهم على ابتكار طرق أكثر إيلاماً لجني الأموال.