5 فوائد مدهشة للرمان تدفعك لتناوله بشكل يومي يعتبر الرمان من الفواكه الشهية والأطعمة المفيدة بشكل كبير لجسم الإنسان، واستخدم منذ قديم الزمان لصنع المشروبات اللذيذة وتحضير الأدوية والعقاقير الطبية الفعّالة. ويمكن تناول الرمان كما هو أو إضافته لوصفات الطعام والحلويات المختلفة، وذلك بهدف الحصول على فوائده التي لا تحصى. وفيما يلي مجموعة من الفوائد المدهشة للرمان تدفعك لتناوله بشكل يومي بحسب موقع لايف هاك الإلكتروني: 1- علاج أمراض القلب ينصح الأشخاص الذين يعانون من مشاكل صحية في القلب بتناول عصير الرمان لاحتوائه على العديد من أنواع المواد المضادة للأكسدة، كما يساعد في تنشيط عضلة القلب، وتحفيز تدفق الدم عبر الأوعية الدموية. 2- علاج آلام المفاصل يعرف الرمان بقدرته على علاج آلام والتهاب المفاصل، وذلك بفضل المواد المضادة للالتهابات التي يحتوي عليها، ويمكن زيادة فرص علاج الالتهابات المختلفة عبر زيادة استهلاك الرمان. 3- الوقاية من السرطان نظراً لغنى الرمان بالمواد المضادة للأكسدة والأحماض وعناصر صحية أخرى، ينصح بتناوله بشكل دائم للوقاية من أنواع مختلفة من السرطان وإبطاء نمو الخلايا السرطانية. 4- علاج الفطريات والالتهابات البكتيرية يلعب الرمان دوراً كبيراً في تعزيز جهاز المناعة، ويساعد على علاج مختلف أنواع الالتهابات، فعلى سبيل المثال يمكن استخدامه لمكافحة التهابات الفم والمجاري البولية، كما يساعد في شفاء الأنسجة التالفة. 5- خسارة الوزن الزائد يصنف عصير الرمان أيضاً بين أفضل العصائر التي تساعد في إنقاص الوزن، ويزود الجسم في نفس الوقت بأنواع مختلفة من الفيتامينات مثل فيتامين سي وبي1 وبي9 بالإضافة إلى غناه بالفوسفور والبوتاسيوم. وإذا كنت لا تفضل تناول الرمّان كما هو، نقدم لك وصفة شهية ومغذية في نفس الوقت تحتوي على الرمان: وصفة البطاطا الحلوة مع جوز الهند والرمان والليمون المقادير: - أربع حبات من البطاطا الحلوة - رقائق جوز الهند - كوب من بذور الرمان - كزبرة مفرومة - ملح وليمون حسب الرغبة طريقة التحضير - يسخن الفرن لحرارة 400 درجة وتخبز حبات البطاطا داخله بعد إحداث ثقوب صغيرة فيها بواسطة الشوكة، وتترك لمدة 45 دقيقة داخل الفرن أو حتى تنضج. - بعد ذلك تترك حبات البطاطا لتبرد قليلاً ثم تفتح قليلاً من الأعلى وتخلط المكونات السابقة وتوضع بداخل البطاطا الحلوة. ويرش الملح من الأعلى حسب الرغبة، وتقدم إلى جانب شرائح الليمون