6 نصائح لتصليح سيارتك بأدنى كلفة ممكنة تتعرض السيارات للعديد من الأعطال وقد تكون كلفة تصليحها باهظة في الكثير من الأحيان, خصوصاً إذا كانت القطع المنوي تصليحها باهظة الثمن ويتوجب إستبدالها بقطع أخرى سواء كانت جديدة أو مستعملة. ويتكبد الكثير من أصحاب السيارات تكاليف كثيرة خلال العام نتيجة الأعطال التي تطرأ على سياراتهم خصوصاً تلك الأعطال التي لم تكن في الحسبان. غير أن هناك طرق كثيرة لتوفير الأموال بشكل كبير والقيام بتصليح السيارة بأقل كلفة ممكنة. وفيما يلي أبرز النصائح للقيام بذلك: 5- إستعلم عن ورشة تصليح سيارات يمكن الوثوق بها عبر إستشارة ذوي الخبرة سواء في العائلة أو من الأصدقاء, فإن من شأن ذلك أن يوفر عليك عناء المتاعب ودفع كميات إضافية من المال جراء الغش أو عدم كفاءة الورشة في حل المشكلة. 4- هناك أمور يمكن القيام بصيانتها أو تصليحها بيديك من دون الحاجة إلى زيارة ورشات الصيانة وصرف الأموال. فحاول الإستغناء عن فكرة الذهاب إلى ورشة التصليح في حال كنت تدري كيفية القيام بالتصليحات البسيطة, أو في حال كنت تثق بمهارة أحد معارفك لمساعدتك على القيام بذلك. 3- يمكنك إستبدال القطع المصابة بأعطال في سيارتك عبر شرائها من الكثير من المحلات, غير أن السر يكمن في قدرتك على الإستعلام عن أفضل النوعيات وحتى الأصلية منها والتي يمكن توافرها بأرخص الأسعار سواء عبر بعض المواقع المنتشرة على الإنترنت أو في المحلات القريبة من مكان تواجدك. 2- غالباً ما تحدث الأعطال تراكمياً نتيجة تجاهلك للمشاكل البسيطة في سيارتك والتي قد تتفاقم مع الأيام, الأمر الذي يكبدك أموالاً طائلة نتيجة إهمالها. فلا تتردد في صيانة سيارتك وإصلاح المشاكل مهما كانت بسيطة على الفور قبل وقوع المحظور. 1- إن الإنتقال من ورشة تصليح إلى أخرى من شأنه أن يرتب عليك رسوم كبيرة وإضافية أنت بغنى عنها من أجل إصلاح سيارتك وصيانتها, لذلك قم بإختيار مركز صيانة شامل متعدد الإختصاصات إبتداءً من فنيي صيانة المحركات مروراً بإختصاصيي الكهرباء وصولاً إلى صيانة المكابح وغير ذلك من الإختصاصات التي يمكنك إستغلالها بشكل عام وخلال زيارة واحدة يمكنها أن توفر عليك أموال طائلة لا حاجة لتكبدها.