بالصور: الهاتف الأكثر مبيعاً بين السجناء وقاهر أجهزة المسح الأمنية يلقب هاتف "لونغ سي زد" ليس بأصغر هاتف محمول في العالم فحسب، بل يوصف أيضاً بالهاتف الأكثر مبيعاً بين السجناء، نظراً لصغر حجمه البالغ 18 غراماً وسهولة تهريبه وتخبئته داخل الملابس دون اكتشافه من قبل أجهزة المسح الأمنية داخل السجون. يبلغ وزن الهاتف 18 غرام وطوله 68 ملم وعرضه 23 ملم، ومتاح للبيع عبر الإنترنت بسعر 25 جنيه إسترليني، ومصنوع من البلاستيك، ويعتبر الأكثر انتشاراً داخل السجون الأيرلندية، إذ لم تتمكن 8 ماسحات بإمكانيات عالية رصد الهاتف، حتى أصبح الهاتف يلقب على متاجر تجزئة على الإنترنت في إيرلندا بـ "قاهر الماسحات" حسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. على الرغم من تقدم أجهزة المسح الأمنية داخل السجون الإيرلندية التي تعتمد على تقنية الأشعة السينية "إكس راي" التي لديها قدرة عالية على اكتشاف المخدرات والعقاقير والهواتف دون الحاجة إلى تفتيش السجناء أو الأشخاص الذين يزورونهم، إلا أن هاتف "لونغ سي زد" الصغير يفلت من قدرات هذه الأجهزة. كما عجزت مقاعد "Boss" المدمج بها كاشفات معدنية دقيقة والتي لديها قدرة عالية على اكتشاف الأسلحة بمختلف أنواعها والهواتف المحمولة والمخدرات وغيرها المخبأة داخل تجاويف الجسم، عن اكتشاف هذا الهاتف الصغير. وقالت مصادر في سجون إيرلندية إن السجناء يضعون شريحة الهاتف تحت ألسنتهم، وبالتالي يصعب اكتشاف الهاتف، ثم يعيدون الشريحة مرة أخرى وقت الحاجة. وضبطت إدارة سجون إيرلندا نحو 805 وحدة من الهاتف في عام 2013 ونحو 728 وحدة عام 2014.