خدمة لتشفير رسائل البريد الإلكتروني تعمل خدمة البريد الإلكتروني "بروتون ميل" على تسهيل عملية إرسال الرسائل الإلكترونية المشفرة PGP، حيث تتوفر هذه الخدمة كبرنامج ويب، وكذلك تطبيق للأجهزة العاملة بنظام غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس". وتمتاز هذه التطبيقات بواجهة مستخدم سهلة الاستعمال مع وظائف عملية لفرز الرسائل الإلكترونية في صندوق الوارد. وبعد إنشاء حساب المستخدم يتم تشفير الرسائل الإلكترونية من النهاية إلى النهاية تلقائياً وإرسالها إلى المتلقي، الذي يعتمد على خدمة Protonmail، وعند إرسال الرسائل الإلكترونية إلى خدمات البريد الإلكتروني الأخرى فإن المستخدم يختار تقنية التشفير يدوياً. ومن ضمن الوظائف العملية الأخرى بخدمة Protonmail إمكانية تحديد تاريخ انتهاء صلاحية الرسائل الإلكترونية، بحيث يتعذر على المتلقي فتح رسالة إلكترونية بعد التاريخ المضبوط، ويتم حذفها تلقائياً. وقد قام علماء مركز جنيف للأبحاث بتطوير خدمة البريد الإلكتروني Protonmail خلال 2013، بحيث يتم التعامل مع كافة بيانات المستخدم وحركة البيانات بموجب القانون السويسري لحماية البيانات. ويتوفر الإصدار الأساسي من هذه الخدمة مجاناً، ويتيح للمستخدم إمكانية إنشاء عنوان لحساب البريد الإلكتروني وإرسال ما يصل إلى 150 رسالة يومياً، بالإضافة إلى توفر مساحة ذاكرة تبلغ 500 ميغابايت للرسائل الإلكترونية ومرفقاتها.