أبل تخطط لطرح آي فون بشاشة 5.8 بوصة وتقنية أوليد تخطط شركة أبل وفقاً لمعلومات حصل عليها المُحلل المالي المختص بأبل مينغ تشي كو لطرح نسخة من هاتف آي فون العام المقبل بشاشة كبيرة قياس 5.8 بوصة، ومن نوع "أوليد"، كي يكون أول هاتف آي فون بهذه المواصفات، لو صح الخبر. وبحسب المعلومات من المتوقع أن يستلهم الهاتف الجديد تصميم "آي فون 4" بلوحة زجاجية من الجهة الخلفية وحواف مصنوعة من المعدن إضافةً إلى شاشة مُنحنية بحواف ضيقة، كما سيدعم الهاتف الشحن اللاسلكي وميزات أمنية جديدة تعتمد الوسائل الحيوية فيما يبدو أنها وسائل بديلة عن البصمة لم يتم تحديدها. وكانت تقارير سابقة قد تحدثت عن استعداد كل من سامسونغ وإل جي لتوريد شاشات "أوليد" لأبل، مما يدعم هذا التقرير الحديث ويؤكد اعتزام أبل الاستغناء عن شاشات الكريستال السائل والاتجاه نحو "أوليد" للمرة الأولى في هواتفها، وذلك بعد أن استخدمت هذا النوع من الشاشات في ساعتها الذكية.