أوراكل تطالب غوغل بـ9.3 مليارات دولار في قضية جافا وأندرويد رفعت شركة أوراكل حديثاً دعوى قضائية جديدة تطالب فيها غوغل بدفع ما يصل إلى 9.3 مليارات دولار من التعويضات، وذلك في القضية المعروفة بين الشركتين والمتعلقة بانتهاك حقوق استخدام لغة جافا في نظام التشغيل أندرويد. وتعود القضية التي تتهم فيها أوراكل المطورة للغة جافا نظيرتها غوغل صاحبة نظام التشغيل أندرويد بأن الأخير يستخدم أجزاء من لغة البرمجة على نحو غير قانوني، إلى نحو 5 سنوات خلت. وتقول شركة أوراكل المتخصصة في مجال قواعد البيانات إن جوجل استخدام هذه الأجزاء (مجموعة من الواجهات البرمجية APIs) يحتاج إلى الحصول على ترخيص منها، وهو ما لم تفعله غوغل. وكانت محكمة أمريكية قضت في مايو(أيار) 2015 بأن غوغل لم تنتهك حقوق الملكية الخاصة بأوراكل، ورأت أن 97% من الواجهات البرمجية المستخدمة في أندرويد من تطوير غوغل نفسها، و 3% فقط هي من تطوير أوراكل لكنها غير قابلة لتسجيل حقوق النشر. ويُنتظر أن تُعقد الجلسة الأولى في المعركة القضائية الجديدة يوم 9 مايو(أيار) القادم، ويُتوقع أن يحضر الجلسات إيريك شميت الرئيس التنفيذي لشركة ألفابت (الشركة الأم لجوجل)، والذي تولى إدارة الفريق المطور للغة جافا في العام 1983 عندما كان يعمل في شركة Sun Microsystems المطور الأصلي للغة قبل أن تستحوذ عليها أوراكل. يُذكر أن غوغل بدأت اعتماد منصة OpenJDK الحرة ومفتوحة المصدر بدلًا من إصدار جافا القياسي Java SE وذلك بدءاً من نسخة أندرويد التي أعلنت عنها قبل مدة Android N.