هكذا ستربط سامسونج سيارتك القديمة بالتكنولوجيا الذكية إذا كنت تظن أن Samsung ستبقى بعيدة عن سباق التكنولوجيا في السيارات فإنك ستغير رأيك بذلك حتماً. فقد كشفت شركة الالكترونيات الكورية العملاقة عن تكنولوجيتها الخاصة التي بإمكانها ربط السيارة القديمة بالتكنولوجيا الذكية بحيث طورت جهازاً يمكن وصله بالسيارة لهذه الغاية وقد أطلقت عليه إسم connect Auto. يتم وصل هذا الجهاز بسيارتك عبر منفذ OBD-II حيث ويوفر بيانات تتعلق بمؤشرات موجودة على لوحة التحكم الأمامية ويقدم تنبيهات تسمح للسائق بتحسين ظروف قيادته للسيارة. إضافة إلى ذلك فإن هذا الجهار يمكنه الإتصال بالواي فاي وإستغلال الإنترنت من أجل تحديث المعلومات التي يحتاجها كل سائق أثناء القيادة. هذا الجهاز يعزز العادات الأكثر أماناً في القيادة كما يؤمن خدمة التواصل مع شركات التأمين إضافة إلى خاصية المساعدة في العثور على السيارة أينما كانت مركونة في موقف سيارات مزدحم وأيضاً يمكنه تنبيه أصدقائك في حال تعرضك لأي حادث سير... جهاز Connect Auto سيكون متاحاً عالمياً، لكنه قد يستغرق بعض الوقت للوصول إلى منطقة تواجدك على الكرة الأرضية. وسيكون الجهاز متاحاً أولاً في الولايات المتحدة، حيث سيتم إطلاق نموذج يعتمد على شركة AT &T كمصدر للإشارة اللاسلكية التي سيعتمد عليها هذا الجهاز من أجل توصيل الخدمات التي يوفرها وذلك خلال الربع الثاني من العام.