مبيعات آي فون إس إي في الأسبوع الأول "ضعيفة" أصدرت شركة الأبحاث "سلايس إنتليغينس" المتخصصة في متابعة حركة السوق والمستهلكين، أول تقاريرها عن مبيعات هاتف أبل الجديد "آي فون إس إي" خلال الأسبوع الأول من طرحه رسمياً، مشيرة إلى أنها "غير مبشرة"، وفي الوقت ذاته قالت إن الهاتف أحرز خطوة قوية في زيادة أعداد مستخدمي آي فون عن طريق تحول مستخدمي أندرويد إلى أبل. وأوضحت البيانات الأولية التي استند عليها التقرير أن حجم مبيعات هاتف "آي فون إس إي" على الإنترنت بلغ 3% في الأسبوع الأول من طرحه، مقارنة بحجم مبيعات هاتف "آي فون 6" أونلاين في الفترة ذاتها، في حين بلغت مبيعات سلسلة هواتف "آي فون 6 إس" في الأسبوع الأول على الإنترنت 54%، بالنظر إلى مبيعات آي فون 6. وبحسب شركة أبحاث السوق "سلايس" فإن 35% من نسبة المشترين لهاتف "آي فون إس إي" أونلاين الأسبوع الماضي، من الذين اشتروا "آي فون" خلال العامين الماضيين، بالمقارنة، نحو 49% من حجم مبيعات "آي فون 6 إس" جاء من مستهلكين ارتقوا من الإصدار السابق للأخير، أي "آي فون 6"، بحسب موقع "فون آرينا". وأشارت الشركة إلى أن 16% من مشتري آي فون إس إي على الإنترنت هم في الأساس من مستخدمي هواتف أندرويد الذكية الذين ارتقوا إلى أجهزة أبل، وتوازي هذه النسبة تقريباً نظيرتها عند إطلاق أبل سلسلة هواتف "آي فون 6 إس" في الفترة ذاتها، حيث بلغت 10%. وعلى الرغم من أن التقرير يعطي نظرة أولية عن أداء ومبيعات آي فون إس إي، إلا أنه يقتصر على حجم مبيعاته على الإنترنت، بالإضافة إلى أنه يجب الوضع في الاعتبار أن الهاتف لم يطرح بعد في العديد من الأسواق العالمية والخليجية والناشئة أيضاً والمقرر طرحه في 4 أبريل(نيسان) في العديد من الدول منها المملكة العربية السعودية والإمارات والكويت والهند.