إظهار امتدادات اسم الملف يحميك من برامج التروجان عادةً ما تتخفى برامج التروجان والأكواد الخبيثة الأخرى في الملفات العادية، التي يمكن فتحها على أجهزة الكمبيوتر، وبالتالي يقوم المستخدم بالنقر بلا مبالاة على هذه الملفات الخبيثة، ويرجع ذلك إلى عدة أمور، منها أن نظام التشغيل ويندوز يقوم بإخفاء امتدادات اسم الملف بشكل افتراضي. ولدواعي الأمان نصح الفريق النمساوي " Cert.at" المستخدم بتشغيل وظيفة إظهار امتدادات اسم الملف في نظام التشغيل ويندوز. وهناك بعض أنواع من الملفات قد تكون خطرة للغاية، ويمكن أن يتم استغلالها في اختراق الأجهزة، ومنها .exe، .cab، .bat، .cmd، .js، .vbs، .wsf، .msi، .scr، .chm وفي كثير من الأحيان يتم إرسال هذه الملفات في مجلدات مضغوطة بصيغة .zip أو .rar وبالإضافة إلى ذلك، يمكن أن تتخفى برامج التروجان والأكواد الخبيثة في الماكرو بحزمة البرامج المكتبية، ولذلك ينصح الخبراء بضرورة تعطيل التنفيذ التلقائي للماكرو في برامج مايكروسوفت أوفيس. وكي يتمكن المستخدم من إظهار امتداد الملفات بنظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز 10، فإنه يتعين عليه فتح مستكشف الملفات، من خلال النقر على زر ويندوز مع زر E، وبعد ذلك يجب النقر على "معاينة"، ثم يتم اختيار "إظهار/إخفاء" مع بند "امتدادات اسم الملف".