5 خطوات لحماية شبكة واي فاي بالمنزل يسهل على قراصنة المعلومات اختراق شبكات الاتصال اللاسلكي بالإنترنت والتطفل على البيانات أو سرقتها، مما يستدعي من المستخدم أن يتخذ بعض الخطوات لحماية الاتصال الشبكي اللاسلكي الخاص به. على المستخدم أن يضع دائماً في الاعتبار أنه طالما كانت الشبكة اللاسلكية الخاصة به غير محمية، ازدادت فرص تعرض بياناته التي يرسلها ويستقبلها للسرقة. وهذه 5 خطوات يمكن من خلالها التقليل من المخاطر: - تغيير كلمة المرور الخاصة بموّجه الشبكة اللاسلكية (الراوتر)، إذ يسهل على القراصنة اكتشاف كلمة المرور الافتراضية الخاصة بالشركة المصنّعة لها. - تجنّب استخدام كلمة مرور سهلة، وتضمينها حروفاً كبيرة وصغيرة، ورموزاً. - تفعيل خاصية التشفير في إعدادات الاتصال، علماً أن تشفير "دابلو بي أيه" يعدّ من الأفضل، فضلاً عن تشفير "دابليو إي بي". - تعطيل بثّ معرّف الخدمة لمنع الراوتر من التعريف بوجوده. - تغيير اسم الدخول الخاص بمعرّف الخدمة.