بالفيديو: أول خياشيم اصطناعية للغطس مثل الأسماك ابتكر ثلاثة مصممين سويديين نظاماً للتنفس فريداً من نوعه لقبوه بـ "أول خياشيم اصطناعية" في العالم تُغني عن استخدام أنابيب الأكسجين تحت الماء، يستهدفون بها الغواصين، لتتيح لهم الغطس بين الأسماك دون الحاجة إلى اصطحاب أدوات ثقيلة ومعقدة تحتاج إلى تدريبات للتعود على استخدامها. يتميز الجهاز الذي يحمل اسم "تريتون-Triton" بسهولة استعماله، إذ يتم ادخال جزء من الخياشيم داخل الفم لتمرير الأكسجين، وإطلاق الذراعين الآخرين أو بالأحرى الخياشيم، ثم التنفس بطريقة طبيعية كما على الشاطئ، ليمنح الغواص شعوراً بالحرية بدلاً من تثبيت أجهزة التنفس الاصطناعية التقليدية المستخدمة حالياً، وأيضاً الاستمتاع بالكائنات البحرية المحيطة. ويعتمد الجهاز على بطاريات تدوم حتى 45 دقيقة تحت الماء، ولعمق 15 قدم كحد أقصى، وتستند الخياشيم على ألياف صغيرة جوفاء تعيق دخول الماء، وتخزن الأكسجين في صورته السائلة لتحوله إلى غاز يتمكن الشخص من استنشاقه، وبالتالي تتيح عملية التنفس بشكل طبيعي تحت سطح الماء، بحسب موقع "انديغوغو" لتمويل المشروعات الإبداعية.