سامسونغ تطور عدسات لاصقة ذكية تعتمد تقنية الواقع المعزز كشف طلب تقدمت به شركة سامسونغ للحصول على حقوق براءة اختراع أنها تسعى إلى تطوير عدسات لاصقة يمكنها عرض الصور في عين المستخدم مباشرة، فضلاً عن إمكانية التقاط الصور، والاتصال لاسلكياً بهاتف ذكي. ونشرت إدارة حماية حقوق الملكية الفكرية في كوريا الجنوبية براءة اختراع سامسونغ المكونة من 29 صفحة والذي تقدمت بها قبل نحو عامين، ولم يتضح ما إذا مُنحت حقوق البراءة، أم بدأت سامسونغ بدمع التقنية في منتج فعلي دون الكشف عنه حتى الآن، بحسب موقع سام موبايل المعني بأخبار سامسونغ. ويمكن للعدسة أن تدمج خدمات إلكترونية مع نظر المستخدم مباشرة، في مثال على ما يعرف بتقنية "الواقع المعزز"، كما يمكنها التقاط الصور خُفية. وسيتم التحكم بالعدسات اللاصقة عن طريقة حركات العين أو الغمز، وفق ما أظهر طلب براءة الاختراع.