أهم النصائح لحماية محبي ألعاب الفيديو تشكّل منصات الترفيه الإلكتروني أداة جذب لقراصنة المعلومات الذين لا يفوتون فرصة لتنفيذ مخططاتهم الشريرة، مستفيدين من عدم اتباع اللاعبين القواعد الأمنية الكفيلة بحمايتهم وحماية بياناتهم وأجهزتهم. وهناك الكثير من الأشخاص الذين يعمدون إلى إيقاف برامج مكافحة البرمجيات الخبيثة على أجهزتهم، بحجة أنها تستهلك طاقة إضافية، الأمر الذي يمنحهم جودة عالية، لكن في المقابل، فإن انعدام الحماية يؤدي إلى وقوع اللاعبين في فخ القراصنة. وقد انتشرت في الأشهر القليلة الماضية برمجيات خبيثة تستهدف محبي ألعاب الفيديو، إذ تعمد إلى ابتزاز اللاعبين مالياً من خلال تعطيل حساباتهم أو سرقة بياناتهم لفترة موقتة، قبل حذفها بشكل نهائي. من ناحية أخرى، تشكل البطاقات الائتمانية مصدراً مالياً مهماً للقراصنة، لاسيما أن اللاعبين يقومون بربطها بحساباتهم الخاصة بجهاز الترفيه، وعادة تشهد عطلة الأعياد انتشاراً واسعاً لرسائل التصيّد التي تهدف إلى سرقة البيانات المصرفية، على شكل خصومات وهمية ضخمة على ألعاب الفيديو الشهيرة. من هنا ينصح الخبراء اللاعبين باتباع بعض الخطوات الكفيلة بحمايتهم أثناء ممارستهم ألعابهم المفضلة، وهي: - التحقق من صحة المواقع الإلكترونية التي يتم تحويل اللاعبين إليها للقيام بعمليات شراء ألعاب الفيديو المنخفضة الثمن. - استخدام كلمات مرور صعبة، ودمج الحروف الكبيرة والصغيرة، والرموز، وعلامات الترقيم. - عدم إيقاف برامج الحماية أثناء ممارسة الألعاب.