بالفيديو: ويندوز يدعم تطبيق سطح المكتب الافتراضي أدخلت شركة مايكروسوفت مجموعة من الخصائص الجديدة إلى نظام تشغيل الكمبيوتر ويندوز 10 وويندوز 8 من بينها تطبيق سطح المكتب الافتراضي (Virtual Desktop)، وفق ما ذكر موقع "ديجيتال سباي" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بالتقنية إن الخاصية الجديدة موجهة إلى مالكي أجهزة الواقع الافتراضي مثل إتش تي سي فايف وأوكولوس ريفت، إذ تسمح لهم بالتفاعل بطريقة مبتكرة مع عدد من التطبيقات الموجودة على سطح المكتب. وعلى سبيل المثال لا الحصر، سيكون بإمكان هؤلاء مشاهدة الأفلام السينمائية وكأنهم يجلسون في داخل دار للسينما، أو تصفح الإنترنت، أو حتى ممارسة ألعاب الفيديو. وينبغي على الراغبين في الحصول على مختلف ميزات سطح المكتب الافتراضي شراء التطبيق مقابل 15 دولاراً.