الـ"إف بي آي": طريقتنا لن تمكنّا من فك تشفير طرازات آي فون حديثة قال مدير مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) الأمريكي جيمس كومي، إن الطريقة السرية التي استعان بها المكتب لفك تشفير هاتف آي فون 5سي، الذي استخدمه أحد المهاجمين في حادث سان برناردينو، لن تنجح مع الطرازات الجديدة. وقال كومي في مؤتمر عن التشفير والمراقبة في جامعة كينيون في أوهايو، في وقت متأخر يوم أمس الأربعاء، إن "لدينا أداة تعمل على شريحة ضيقة من الهواتف". وأضاف كومي أن التقنية لن تنجح مع الهاتف آي فون 5إس، والطرازات الأحدث آي فون 6، وآي فون 6إس. يذكر أن وزارة العدل الأمريكية قالت في مارس (آذار)، إنها نجحت في فك تشفير هاتف آي فون الخاص بمهاجم سان برناردينو، بمساعدة طرف ثالث لم تكشف عنه، وألغت دعوى ضد أبل لتنهي خلافاً قضائياً لكنها تركت الخلاف الأوسع بشأن التشفير مفتوحاً على مصراعيه.