تطبيق "سيغال" للدردشة متوفر لسطح المكتب أطلقت شركة "أوبن ويسبر سيستمز" نسخة سطح المكتب التجريبية من تطبيق الدردشة الآمنة "سيغال" (Signal)، الخاص بأجهزة أندرويد وآي أو إس. وتعمل النسخة الجديدة كإضافة لمتصفح كروم وليس كتطبيق مستقل، ما يعني أن المستخدمين بإمكانهم استعمال النسخة الجديدة على كافة الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز، وأو إس إكس وأجهزة كروم بوك. وعملية تنصيب التطبيق الجديد تتميز بسهولتها، إذ يتوجب على المستخدم تنصيب الإضافة ثم قراءة رمز الاستجابة السريع، بواسطة الهاتف الجوال، ليتم استيراد مفاتيح التشفير والرسائل. تجدر الإشارة إلى أن تطبيق "سيغال" للهواتف الجوالة يتيح للمستخدمين إرسال واستقبال رسائل نصية بالإضافة إلى المكالمات الصوتية المشفرة، أما الإضافة فتتيح للمستخدم إمكانية إجراء المحادثات النصية فقط. يذكر أن آلية التشفير التي أعلن عنها تطبيق واتس آب مؤخراً، تعتمد على بروتوكول التشفير التي قام بتطويره فريق "سيغال".