ووردبريس ترفع من حماية كل المواقع المستضافة لديها أعلنت منصة التدوين "ووردبرس" WordPress عن تفعيل بروتوكول HTTPS لجميع المواقع التي تستضيفها على نطاقات مخصصة. وكانت المنصة في وقت سابق توفّر البروتوكول بشكل افتراضي للمدونات المجانية والتي تعمل على أسماء نطاقات فرعية ضمن موقع المنصة، في حين أن المدونين الذين يقومون بشراء اسم نطاق مخصص لربطه مع مدونتهم، كانوا يحتاجون إلى دفع مبلغ إضافي من المال سنوياً لشراء شهادة SSL لموقعهم وتفعيل البروتوكول عليه. يذكر أن "ووردبرس" كانت فعّلت بروتوكول HTTPS في وقت سابق من العام 2014، ولكن عبر التحديث الجديد، فقامت المنصة بالاعتماد على خدمة "ليتس إنكريبت" Let’s Encrypt المقدمة من "مؤسسة الحدود الإلكترونية" EFF، والتي تقوم بمنح شهادات SSL لتفعيل التشفير على المواقع الإلكتروني مجاناً. تجدر الإشارة إلى أن الجانب الإيجابي لدعم بروتوكول HTTPS لا يقتصر على توفير درجة أمان أكبر وتشفير البيانات بين كل من المواقع وزوّاره، بل أن هذا التغيير يعني أيضاً ظهوراً أفضل في محركات البحث العالمية، ومنها غوغل، حيث تلجأ هذه محركات البحث إلى إعطاء الأفضلية في الظهور أولاً في نتائج البحث للمواقع التي تعمل بنسخة HTTPS. ولتفعيل بروتوكول HTTPS على المواقع، لا يحتاج المدوّنون إلى اتخاذ أي إجراء، حيث تمت الإشارة إلى أن البروتوكول المشفّر سيتم تفعيله تلقائياً وبشكل افتراضي لجميع المواقع.