بالفيديو .. خلل في Siri يمكن من خلاله فتح شاشة أي فون واختراقه اكتشف خلل جديد في جهازي أي فون 6S و6S Plus يتيح للأشخاص دخول الهاتف من دون إدخال كلمة مرور أو استخدام بصمة أصبع اليد. ذلك أن تجاوز الإجراءات الأمنية ممكن لأن هذا الخلل يتيح الوصول إلى Siri وبالتالي استخدامها للوصول إلى جهات الاتصال على الهاتف وإلى الصور. ويدعي خبير التكنولوجيا الإسباني “خوسيه رودريغيز” أنه اكتشف الخطأ موضحا الخلل من خلال فيديو نشر على اليوتيوب يحمّل فيه شركة أبل المسؤولية كاملة. وبحسب تقرير صحيفة ديلي، تم تصميم كل من هواتف الأي فون والأندرويد للحد من قدرة الأشخاص على دخول الأجهزة من دون كلمة المرور، ولكن هذا الخلل يتيح للمستخدمين الوصول إلى Siri من الشاشة واستخدامها للوصول إلى المعلومات الخاصة الموجودة على الهاتف. ولتجاوز قفل الشاشة، يظهر الفيديو كيف أن المستخدم قادر على تفعيل Siri باستخدام الزر الرئيسي أو الطلب الصوتي “Hey Siri”، وطلب البحث في تويتر. ويجب البحث في تويتر عن “@gmail.com” أو أي نطاق آخر من مزود البريد الالكتروني للعثور على عنوان البريد الالكتروني، وبالنقر عليه يظهر لدينا عدد من الخيارات بما في ذلك “الإضافة إلى جهات الاتصال” والتي تسمح للمستخدم الوصول إلى عناوين جهات الاتصال في الهاتف، وإضافة عنوان بريد الكتروني جديد. والنقر على عنوان البريد الالكتروني المضاف حديثا وتحديد خيار “إضافة صور”، يتيح للمستخدم الدخول إلى الصور الخاصة لصاحب الهاتف وكشف أهم المعلومات الخاصة. وبحسب ما ورد فإن نماذج الأي فون 6S و6S Plus التي قامت بتحديث نظام التشغيل من IOS 9 إلى IOS 9.3.1 تتأثر بشكل واضح بهذا الخلل في النظام الأمني، وبعد الاختبار تم الاتصال بشركة أبل لتعلق على الموضوع. ويمكن للأشخاص تعطيل عملية وصول Siri إلى الصور على الهاتف من خلال النقر على الخصوصية والصور في الإعدادات. ويمكن للمساعد الرقمي أيضا تعطيل تشغيل شاشة القفل من خلال اختيار تعريف الدخول باللمس ورمز المرور في قائمة الإعدادات.