تطبيق فيس بوك على هاتف زوكربيرغ يكشف عدداً من المزايا التجريبية الخفية خلال بث مباشر أجراه الرئيس التنفيذي لشركة فيس بوك، مارك زوكربيرغ للحديث عن المزايا الجديدة التي أُضيف إلى خدمة البث المباشر "فيس بوك لايف" Facebook Live، ظهر في هاتف آي فون الخاص بزوكربيرغ نسخة مختلفة من تطبيق فيس بوك. وقال زوكربيرغ عند إخراج هاتفه للحديث عن المزايا الجديدة "ربما شاهدتم هنا بعض الأشياء التي نلعب بها ونختبرها"، في إشارة منه إلى العديد من المزايا التجريبية التي ظهرت عنده ولا توجد في النسخة الرسمية من تطبيق فيس بوك. ومن أبرز ما لوحظ في تطبيق فيس بوك على هاتف زوكربيرغ واجهة مُجدَّدة حيث تُنشر المنشورات، إذ ظهر أن صندوق "ماذا يخطر في بالك؟" What’s on your mind مفتوح دائماً وجاهز ليقوم المستخدم بالكتابة فيه. وعند النقر على الصندوق تنسدل قائمة كبيرة من الخيارات الملونة، والتي تشتمل على خيار كتابة ملاحظة، أو نشر صورة، أو الشروع ببث مباشر. ويُشار إلى أنه مضى نحو شهرين على بدء فيس بوك اختبار هذه الميزة، والتي قالت فيس بوك لموقع "ذا فيرج" The Verge إنها تهدف لتحسين المشاركة. ونقل الموقع عن متحدث باسم الشركة قوله "أعدنا تصميم قائمة "ماذا يخطر في بالك؟" التي تظهر في أعلى آخر الأخبار لإلهام الناس ولجعل المشاركة على فيس بوك أكثر تسلية وحيوية". وأضاف "سيجلب النقر على "ماذا يخطر في بالك؟" قائمة من جميع الطرق المختلفة التي يمكن مشاركتها، بما في ذلك خيارات مثل نشر الصور والفيديو، والمشاعر، أو تسجيل الحضور في مكان ما". 3 خيارات ويكشف تطبيق فيس بوك لدى زوكربيرغ ثلاثة خيارات جديدة للنشر، والتي تشمل أزراراً لنشر الموسيقى وعروض الشرائح، وهما خياران لا يوجدان حالياً على فيس بوك. ويكشف التطبيق كذلك وجود زر لإضافة الصور المتحركة GIF، وهو خيار جديد ضمن شاشة النشر. ومع أن تطبيق التراسل الفوري "فيس بوك مسنجر" يدعم ميزة للبحث عن الصور من هذا النوع، ولكن لا يوجد طريقة سهلة للبحث عنها ونشرها على فيس بوك، لذا يُتوقع أن تأتي هذه الميزة إلى تطبيق الشبكة الاجتماعية. ويُعتقد أن الواجهة المحدثة وخيارات النشر الجديدة مثيرة للاهتمام لا سيما في ضوء تقرير الأمس الذي نشره موقع "ذي إنفورميشن" The Information، الذي قال إن قلق فيس بوك يزداد حيال انخفاض مستوى مشاركة المحتوى الشخصي عبر موقعها. وأفادت التقارير أن إجمالي المشاركة انخفض بنسبة 5.5% في الفترة بين منتصف 2014 ومنتصف عام 2015، في حين تراجعت مشاركة المستخدمين الشخصية، والتي تشمل الأفكار والصور، بنسبة 21% خلال نفس الفترة. وخلال البث الذي أجراه زوكربيرغ، أشار إلى أنه ليس كل المزايا التجريبية التي شوهدت على تطبيقه سترى النور لعموم المستخدمين.