خبراء: "آي فون إس إي" هاتف ذكي مدمج وصغير لكنه قوي يتشابه هاتف أبل الجديد "آي فون إس إي" المدمج الصغير هاتف "آي فون 5 إس" من ناحية التصميم، لكنهما يختلفان تماماً من الداخل، فقد اختارت أبل "إيه 9 إس أو سي" أو "النظام على الشريحة" الموجود في "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس" وأدمجته في هاتف أصغر حجماً. وأثبتت الاختبارات تفوق أداء "آي فون إس إي" كثيراً على أداء "آي فون5 إس"، حيث تفوق سرعة الأول الثاني بنحو 3 أمثال وفي بعض الاختبارات 5 أمثال، بالإضافة إلى أن أبل زودت "إس إي" بذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وهي نفس قوة ذاكرة "آي فون 6 إس" الأكبر حجماً. القدرة على تشغيل تطبيقات ويعني هذا إمكانية تشغيل عدد أكبر من التطبيقات على الهاتف "آي فون إس إي" في وقت واحد وكذلك إمكانية فتح عدد كبير من صفحات الإنترنت عند تصفح الشبكة العنكبوتية الدولية من خلال الهاتف وذلك دون أن تقل سرعة التصفح. عمر البطارية ورغم الزيادة الكبيرة في قوة الأداء، فإن عمر البطارية لم يقل، حيث يمكنه تشغيل ملفات فيديو عالية الوضوح لأكثر من 12 ساعة دون الحاجة إلى إعادة شحن البطارية وهو ما يزيد بمقدار 30 دقيقة تقريباً عن عمر البطارية في "آي فون5 إس". كما أن عمر البطارية عند تصفح الإنترنت يزيد بمقدار ساعة مقارنة بالهاتف "آي فون5 إس". دقة الشاشة وبالنسبة لدرجة وضوح الشاشة فإنه من الصعب رصد الاختلافات، حيث تبلغ درجة وضوح شاشة آي فون إس إي" 1136×640 بيكسل، وهي تقريبا نفس درجة وضوح شاشة الهاتف "آي فون5 إس". خاصية اللمس ثلاثي الأبعاد وعلى عكس الحال في الطرز الأكبر حجما "آي فون 6 إس" وآي فون 6 إس بلس"، فإن الهاتف "آي فون إس إي" غير مزود بخاصية شاشة اللمس ثلاثية الأبعاد. في حين أن الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديدة قادرة على التقاط صور بجودة 12 ميغابكسل، في حين يمكن أن تصل الجودة في حالة الصورة البانورامية إلى 63 ميغابكسل. ولكن عندما يتعلق الأمر بالكاميرا الأمامية فإنها لا تختلف عن الموجودة في "آي فون 5 إس" حيث تصل قوتها إلى 1.2 ميغابكسل. الاتصال اللاسلكي بالإنترنت وبالنسبة للاتصال اللاسلكي بالإنترنت فإن "آي فون إس إي" يشبه "آي فون6 إس" و"آي فون6 إس بلس" حيث يستخدم معيار 802.11 أيه.سي وهو ما يعني أن سرعة التصفح تبلغ ضعف سرعة التصفح في "آي فون5 إس". السعر وأخيراً بالنسبة للسعر، يمكن القول إن آي فون إس إي سعره مقبول. والذين يقولون إنه مازال غالي يتجاهلون حقيقة أنه لم يكن هناك قبل اليوم هاتف آي فون جديد يباع بأقل من 500 يورو (570 دولاراً) في حين أن سعر "إس إي" المزود بذاكرة قدرها 16 غيغابايت يبلغ 489 يورو ويصل السعر إلى 589 يورو في حالة الجهاز المزود بذاكرة قدرها 64 غيغابايت.