اختراق لجنة الانتخابات في الفلبين و سرقة معلومات 55 مليون ناخب قالت شركة متخصصة في أمن المعلومات، إن المعلومات الشخصية لأكثر من 50 مليون مواطن فلبيني سُرقت بعد اختراق لجنة الانتخابات الفلبينية. ووفقاً لشركة "تريند مايكرو"، فإن الاختراق يحتوي على كمية هائلة من البيانات الشخصية الحساسة جداً، بما في ذلك بصمات نحو 15.8 مليون فرد، وأرقام جوازات سفر وتواريخ انتهائه لـ1.3 مليون ناخب في الخارج. واخترق الموقع الإلكتروني للجنة الانتخابات يوم 27 مارس (آذار) الماضي، من قبل مجموعة تطلق على نفسها "أنونيموس فلبين"، وهي الفرع المحلي التابع لجماعة "أنونيموس" المعروفة. وشوه القراصنة الصفحة الرئيسية للموقع، مع رسالة تتهم لجنة الانتخابات بعدم بذل جهود كافية لضمان أمن آلات التصويت المستخدمة بالانتخابات المقبلة في البلاد. وتقول الرسالة التي تركها القراصنة: "واحدة من العمليات التي يمارس الشعب سيادته من خلال التصويت في الانتخابات"، ولكن ماذا يحدث عندما يُشوش كثيراً على العملية الانتخابية بالأسئلة والجدل؟، هل ما زال بوسع الحكومة ضمان أن سيادة الشعب مدعومة؟". وفي اليوم نفسه، نشرت مجموعة مختلفة ولكنها ذات صلة، تسمى "لولزسك فيليبيناس"، رابطاً لقاعدة البيانات الكاملة الخاصة بلجنة الانتخابات. وتحتوي قاعدة البيانات التي بلغ حجمها 338 غيغابايت على نحو 75.3 مليون إدخال فردي في السجل الانتخابي، يُوصف 54.28 منها بأنه مرفوض، وهو نفس العدد المسجل للناخبين في الفلبين، والبالغ 54.36 مليون. وفقاً لشركة تريند مايكرو، فإن هذت الاختراق أكبر خرق للبيانات المرتبطة بحكومة في التاريخ، متجاوزاً اختراق مكتب إدارة شؤون الموظفين الأمريكيين العام الماضي، وحتى ما أشيع الأسبوع الماضي عن اختراق قاعدة بيانات المواطنة التركية، والتي طالت نحو 49 مليون شخص، أي ما يساوي نصف تعداد السكان في تركيا.