زوكربيرغ يشرح استراتيجية فيس بوك خلال السنوات العشر المقبلة استعرض مؤسس شبكة فيس بوك ورئيسها التنفيذي مارك زوكربيرغ خريطة طريق ترسم مستقبل الشبكة خلال السنوات العشر المقبلة، وذلك خلال المؤتمر السنوي للمطورين "إف 8" الذي انعقد أمس الثلاثاء. وقال زوكربيرغ خلال المؤتمر "هذا الإنفوغراف يظهر أهداف الشركة في الـ 10 سنوات القادمة، نحن ندشن تكنولوجيا تمنح أي شخص القوة لمشاركة أي شيء يريده مع أي مستخدم آخر". وبحسب الرسم البياني أدناه، فإن تركيز فيس بوك ينصب على نظام الشبكة ذاتها واستراتيجيتها والمنتجات التي تدر المال على الشبكة خلال السنوات الثلاث المقبلة، وفقاً لموقع "بيزنس إنسايدر". أما خدمات وتطبيقات الشبكة مثل الفيديو والبحث والمجموعات وفيس بوك مسنجر وواتس آب وإنستغرام، فستلعب دورها وتحقق أهدافها خلال السنوات الخمس المقبلة. وفي السنوات الخمس المتبقية ينحصر اهتمام الشبكة بالألعاب وتقنيات الذكاء الاصطناعي والواقع الافتراضي والمعزز وكذلك خدمات الاتصال بالأجهزة الذكية الموصولة مثل الطائرات من دون طيار التي تستخدم في توصيل الطلبات والبضائع.