مغامران يقفزان من فوق جرف صخري ارتفاعه ألف متر أظهر تسجيل مصور نشر على موقع التواصل الاجتماعي يوتيوب، لحظة قفز مغامرين من فوق جرف صخري شاهق الارتفاع في منطقة جبلية في النروج. قفز المغامران "فريد فوغين" و"فينس ريفيت" سوية من أعلى الجرف الصخري، بينما قفز مغامر ثالث لوحده وتولى مهمة تصوير زميليه أثناء سقوطهما. ويبلغ ارتفاع الجرف الصخري الذي قفز المغامران من فوقه أكثر من 1000 متر. وقد أذهل المغامران المشاهدين بقفزهما من هذا العلو الشاهق دون تردد وبشجاعة منقطعة النظير. ويذكر بأن هاذين المغامرين ينتميان إلى فريق مغامري "ريد بول سول فلايرز" وقاما بتنفيذ العديد من القفزات المشابهة في الأعوام السابقة. من الجدير بالذكر بأن هذا الفيديو المدهش لقي رواجاً على نطاق واسع في مواقع التواصل الاجتماعي حيث شاهده الملايين من الأشخاص وفق ما ورد في صحيفة الدايلي ستار البريطانية.