بالفيديو: مظلة ذكية تُخبرك بهطول المطر قبل 15 دقيقة ابتكر مصمم فرنسي مظلة ذكية قادرة على تنبيه حاملها بتوقع سقوط الأمطار قبل 15 دقيقة، وذلك بفضل كبسولة مدمجة داخل مقبضها ومزودة بمجموعة أجهزة استشعارية ترصد درجة حرارة الطقس والضغط والرطوبة. وتتصل المظلة الذكية التي تحمل اسم "Oombrella" بالهاتف الذكي عن طريق البلوتوث وتطبيق يتم تحميله، لإخبار المستخدم بحالة الطقس واحتمال سقوط الأمطار قبل خروجه من المنزل بمدة لا تقل عن 15 دقيقة، بالإضافة إلى أنها تنبهه إلى عدم نسيانها في البيت. وتتضمن المظلة مكاناً مخصصاً لتثبيت الكاميرا مثل غوبرو، كما أنها تتسم بهيكل مقاوم للرياح وتصميم أنيق، بالإضافة إلى مزايا اتصال متقدمة، حيث تقدم للمستخدم احصائيات عن الرحلات الممطرة التي قام بها والمدة التي استخدمها وكيف كان حال الطقس في الأماكن التي توجه إليها. وبفضل اتصال المظلة بالهاتف الذكي، فإنها قادرة على تنبيه المستخدم في حال ورود مكالمات هاتفية أو رسائل نصية، إذا لم يتمكن المستخدم من سماع الهاتف أثناء رحلته مثلاً. وترتبط المظلة بخدمة الطقس "ويزو" التي يشترك فيها 200 ألف مستخدم. ولا تزال المظلة في مرحلة التمويل عبر مؤسسة كيك ستارتر، ومن المتوقع أن يصل سعرها بعد الانتهاء لـ30 دولار أمريكي، بحسب موقع "انغادغيت" الإلكتروني المعني بالأخبار التقنية.