المغربي ماجد البوعزاوي يحصد ميداليتين ذهبيتين بروسيا وماليزيا عن اختراعه "شاشة متعددة النوافذ البصرية" حاز المغربي ماجد البوعزاوي على ميداليتين ذهبيتين عن اختراعه "شاشة متعددة النوافذ البصرية "، وذلك خلال معرضين دوليين نظما مؤخرا بروسيا وماليزيا.وقال المخترع إنه فاز بالميداليتين الذهبيتين، خلال الدورة التاسعة عشرة للمعرض الدولي لاختراعات أرخميدس، والذي نظم في الفترة ما بين 29 مارس الماضي وفاتح أبريل الجاري بموسكو، والدورة السابعة للمعرض الدولي لهندسة الاختراع والابتكار "إينيفيكس"، الذي نظم ما بين 8 و10 أبريل الجاري ببرليس (ماليزيا). وتعتبر "الشاشة متعددة النوافذ البصرية" تقنية متطورة تمكن مشاهدين عديدين من متابعة برامج مختلفة في الوقت نفسه وعلى الشاشة نفسها، دون الحاجة إلى نظارات أو أي إكسسوارات إضافية .وليس هذا التتويج الأول للمخترع المغربي الذي قدم ما لا يقل عن 13 طلبا لبراءة الاختراع منذ العام 1997. وحاز المخترع المغربي ماجد البوعزاوي المتخصص في الاتصالات والشبكات (الهندسة الإلكترونية)، على مجموع 21 جائزة دولية.وإلى جانب هاتين الميداليتين، نال البوعزاوي المنحدر من مدينة سلا، على عشرات الألقاب الأخرى عن اختراعه "شاشة متعددة النوافذ البصرية" سنة 2015، منها على الخصوص، الميدالية الذهبية في المباراة الدولية للاختراعات بكوريا الجنوبية، والميدالية الذهبية الخاصة بالفيدرالية الفرنسية للمخترعين، علاوة على ميدالية فضية خلال المعرض الدولي للاختراعات بجنيف.