إليكم كل المعلومات المتعلقة بهاتف سامسونغ نوت 6 يعدّ هاتف "سامسونغ غالاكسي نوت 5" واحداً من أفضل الهواتف التي طرحتها الشركة الكورية الجنوبية، لكن الخبراء يعتقدون أن "نوت 6" سيكون الأكثر تطوراً في السوق. وقبل أشهر من طرحه، كثرت التوقعات بشأن تصميم ومواصفات هاتف سامسونغ المقبل، لكن أغلبية الآراء اتفقت على أن الهاتف هو أحد أكثر الهواتف المنتظرة هذا العام. إليكم أبرز المعلومات التي يتم تداولها بشأن "غالاكسي نوت 6": التصميم: يُعتقد أن النسخة الجديدة من الهاتف ستكون مشابهة للنسخة السابقة أي "نوت 5"، لكن مع تحسينات عدة، لعل أبرزها معيارية "آي بي 68" المضادة للمياه، وإضافة بطاقة خارجية للذاكرة. الجهاز: من المتوقع تزويد هاتف سامسونغ المقبل بمعالج "كوالكوم سناب دراغون 823" الذي يعدّ الأقوى حالياً، فضلاً عن تزويده بـ 6 أو 8 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائية (رام). الشاشة: يُتوقع أن تكون بحجم 5.8 بوصة من نوع "كواد إتش دي سوبر أموليد"، علماً أن بعض الخبراء يرجحون أن تلجأ الشركة الكورية الجنوبية إلى استخدام شاشة بدقة "4 كيه". الكاميرا: يُرجّح استنساخ الكاميرا الخاصة بهاتف "غالاكسي إس 7" التي تبلغ دقتها 12 ميغابيكسل، لاسيما مع النتيجة الممتازة للصور والفيديوهات التي يتم التقاطها بواسطتها. موعد طرحه: العام الماضي، فاجأت سامسونغ الخبراء والمستهلكين بطرح "غالاكسي نوت 5" في 13 أغسطس (آب) 2015 أي قبل أسابيع من الموعد التقليدي، فهل تُعيد الكرّة هذا العام وتطرح هاتفها في الموعد نفسه؟