فرامل ذكية تغزو سيارات تويوتا بحلول 2017 تمكن الذكاء التكنولوجي من غزو معظم نواحي حياتنا اليومية, وهو الآن بصدد دخول مجالات لم يكن متوقعاً له دخولها أو حتى أن مجرد التفكير في قدرته على دخولها الذي كان يعتبر ضرباً من ضروب الخيال العلمي. لكننا نعيش اليوم في القرن الواحد والعشرين وقد أثبت التطور العالمي أن لا شيء مستحيل, خصوصاً في عالم السيارات. وفي هذا الإطار, تخطط مصنعة السيارات اليابانية تويوتا بتزويد ما يتراوح بين خمس وعشرين وثلاثين طراز من سيارات تويوتا وسيارات ليكزس بنظام الفرملة التلقائي, وذلك في نهاية عام 2017. وقد أعلنت الشركة اليابانية العملاقة عن هذه الفكرة من ضمن نظرتها لأهمية مفهوم الحماية في القيادة في مسعى منها من أجل تخفيض أعداد حوادث السير على الطرقات ومن أجل توفير فرص نجاة أكبر للآلاف من البشر. تويوتا تنوي التمييز في تزويد السيارات بهذا النظام الجديد, بحيث ستكون سيارات ليكزوس مزودة بنظام فرملة واحد عماده كاميرا وجهاز رادار. في حين ستكون سيارات تويوتا مزودة بنظام الليزر إضافة إلى الرادار. لم يخفف هذا التمييز بين النظامين في كل من تويوتا وليكزس من أهمية تلك الفرامل سواء من ناحية الأمان أثناء القيادة أو من ناحية تأمين إستقلالية أكبر للسائق. على ما يبدو أنك لن ترتبك في سعيك لتجنب فرص الإصطدام سواء كنت تقود سيارة Yaris أو سيارة ليكزوس LX بسبب هذه التكنولوجيا الجديدة. فإلى أي مدى يمكن الإتكال على الفرامل الذكية في المستقبل لتجنب الحوادث؟