إتاحة أبرز ألعاب الفيديو الكلاسيكية على بلاي ستيشن 4 أعلنت شركة "بانداي نامكو" اليابانية أنها ستتيح بعض أشهر ألعاب الفيديو على الإطلاق على جهازي "بلاي ستيشن 4" و"إكس بوكس وان"، إضافة إلى الكمبيوتر. وقال موقع "غيم سبوت" الإلكتروني إن ألعاب الفيديو الكلاسيكية تشمل باك مان، غالاغا، ديغ داغ، ومسيز باك مان. ونقل الموقع عن الشركة تأكيدها في بيان أن الألعاب الجديدة ستصبح بدقة عالية "إتش دي"، وتدعم لائحة بأفضل اللاعبين في العالم، فضلاً عن لائحة بالإنجازات والجوائز. ومن المقرر طرح مجموعة الألعاب الإلكترونية الكلاسيكية في 20 أبريل (نيسان) الجاري بأسعار مخفّضة، على أن تتم إتاحة المزيد منها في المستقبل القريب.