الفيس بوك يطلق ميزة جديدة لتشارك الصور والفيديوهات أضافت شركة فيس بوك ميزة جديدة تسمح بتشارك الملفات والصور والفيديو والمستندات مباشرة بأخذها من حساب المستخدم على “دروب بوكس” عبر تطبيق فيس بوك مسنجر. ووضحت الشركة أن على المستخدم تنزيل كل من تطبيقي فيس بوك مسنجر ودروب بوكس وتسجيل الدخول فيهما من أجل تفعيل هذه الميزة. وتوفر هذه الميزة إمكانية معاينة الملفات (الصور والفيديوهات) التي يتم تشاطرها قبل تحميلها في رسائل الماسنجر، حيث يمكن للمستخدم تحميلها لاحقا، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. هذا وذكر موقع دروب بوكس في الإعلان الذي نشره، ضرورة قيام المستخدمين بتحميل النسخة الأخيرة للتطبيقين من أجل الاستفادة من الخدمة الجديدة. وقامت شركة فيس بوك بإجراء العديد من التعديلات الكبيرة على خدماتها خلال الأسبوع الماضي، المتضمنة إدخال تحسينات على تطبيق فيس بوك مسنجر، وتحسينات على محرك البحث في الفيسبوك لتحميل الفيديو، إضافة لتنبيهات الطقس. وتأتي هذه التحسينات مع حلول موعد مؤتمر مطوري الفيس بوك F8 الذي يعقد اليوم الثلاثاء 13 أبريل عام 2016.