الأمن الداخلي الأمريكي ينصح بحذف مشغل "كويك تايم" قررت شركة آبل وقف دعم وتحديث برنامجها لتشغيل ملفات الفيديو "كويك تايم" في أجهزة ويندوز، وهذا ما دفع وزارة الداخلية الأمريكية إلى نشر نصيحة بحذف البرنامج فورا من أجهزة ويندوز لأنه أصبح غير آمن. قالت دائرة "فريق التعامل مع طوارئ الكمبيوتر" التابعة لوزارة الأمن الداخلي للولايات المتحدة إنها تنصح بإزالة برنامج تشغيل ملفات الفيديو "كويك تايم" من أجهزة ويندوز، وذلك في بيان نشرته الدائرة في صفحتها الالكترونية الخميس (14 نيسان/ أبريل 2016)، حسب ما نشره موقع "شبيغل" أونلاين الألماني. وأوضحت الدائرة المختصة بأمن الانترنت والكمبيوترات بأن مخترقي الكمبيوترات "هكرز" يمكنهم استغلال الثغرات الأمنية في البرنامج والتحكم في الكمبيوترات التي تعمل بنظام ويندوز. وذكر بيان الدائرة أن برنامج التشغيل "كويك تايم" يزيد من مخاطر تسلل الفيروسات للكمبيوتر. ويمكن لهذه الفيروسات أن تعمل على إيقاف برامج الحماية للأجهزة. وهو ما قد يؤدي إلى فقدان جميع الملفات الشخصية. وذكر البيان أن "الاحتمالية الوحيدة لتقليل المخاطر المحتملة تكمن في حذف البرنامج من الأجهزة العاملة بنظام ويندوز". وكانت دائرة "فريق التعامل مع طوارئ الكمبيوتر" قد اعتمدت على معلومات شركة "تريند ميكرو" اليابانية المختصة بحماية الشبكات والكمبيوترات. وقال خبراء الشركة اليابانية في خبر نشروه في "بلوغر" الشركة إنهم "ينصحون بأن يتبع كل شخص التعليمات الصادرة من شركة آبل وأن يحذفوا برنامج التشغيل "كويك تايم" من أجهزة ويندوز". يذكر أن شركة آبل كانت قد أعلنت سابقا بأنها أوقفت دعم وتحديث "كويك تايم" الخاص بأنظمة ويندوز. فيما استمرت الشركة في تحديث برنامجها لتشغيل الفيديو (كويك تايم) مع أنظمة "ماك" الصادرة من آبل.