مبيعات آي فون "ضعيفة" للربع الثاني على التوالي تواصل شركة أبل طلب تخفيض إنتاج هواتفها الذكية "آي فون" من مورديها في اليابان، للربع الثاني على التوالي لهذا العام، بسبب ضعف مبيعات هاتفيها الجديدين "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس". وبحسب موقع "فون آرينا" فإن الشركة الأمريكية ليس لديها أي خطط لزيادة إنتاج هاتفها الأخير الصغير "آي فون إس إي" لتعويض الانخفاض الذي بلغ 30% عن الفترة ذاتها العام الماضي، وتحديداً من يناير (كانون الثاني) إلى مارس (آذار). ويرى المحللون أن على أبل اتخاذ قرار إطلاق الجيل الجديد من هاتفها الذكي "آي فون" مبكراً عن الموعد السنوي المعتاد له في شهر سبتمبر (أيلول) المقبل. ويشير المحللون إلى أن الشركات الموردة في اليابان سيقع عليها الضرر الأكبر، تلك المصنعة لأجزاء هواتف آي فون من شاشات الكريستال السائل من شركة "جابان ديسبلاي" و"شارب" ورقائق الذاكرة من "توشيبا" والمستشعرات من "سوني" ويتوقع المحللون أن تبيع أبل 54.6 مليون آي فون خلال الفترة ما بين أبريل (نيسان) ويونيو (حزيران)، مقارنة بـ 61.2 مليون آي فون كانت قد باعتها بنفس الفترة من العام الماضي.