أمازون تتبرع بأحد مبانيها لإيواء لمشردين أعلنت شركة أمازون للتجارة الإلكترونية عبر الإنترنت عن تحويل أحد مبانيها في مدينة سياتل إلى ملجأ مؤقت للمشردين، وفق ما ذكر موقع "ماشابل" الإلكتروني. ونقل الموقع عن مدير الشؤون العقارية لدى أمازون جون شوتلير قوله إن الشركة عملت خلال الأسابيع الماضية مع عمدة سياتل ومنظمة تُعنى بالمشردين على تحويل مبنى ابتاعته الشركة قبل أشهر إلى ملجأ لإيواء المشردين المنتشرين في أرجاء المدينة، وذلك حتى ربيع عام 2017. وأضاف شوتلير أن عملية ضم المبنى الجديد إلى المقر الرئيس لأمازون في سياتل لن تبدأ قبل العام المقبل، وقد وجدت الشركة في هذا الأمر فرصة لمساعدة مئات المشردين من أطفال ونساء وعائلات. وأشار موقع "ماشابل" إلى أن مساحة المبنى تصل إلى 35 ألف قدم، ويستع لأكثر من 200 شخص، علماً أنه كان في السابق عبارة عن فندق ومبنى لطلاب الجامعة. وقالت شركة أمازون إن المبنى سيفتح أبوابه للمشردين في الليل فقط، لكنهم سيكونون قادرين على ترك أغراضهم في داخله، على أن يبدأ هؤلاء بالانتقال إلى المبنى الأسبوع المقبل.