تطبيق يعطيك نظرة بانورامية لمقعدك في المباراة قبل شراء التذكرة يتيح تطبيق "روكوس سيت 360" للمستخدمين معاينة مقعدهم في مباراة رياضية أو حفلة في مسرح قبل شراء التذكرة، فيوفر لهم نظرة بانورامية لمكان جلوسهم قبل أن يفاجأوا بأن المقعد الذي اختاروه لا يرتقى لمستوى مشاهدة جيدة. ويعمل تطبيق "Rukkus Seat360" مع النظارات الواقعية الافتراضية مثل "غوغل كارد بورد" ليمنح رؤية واقعية افتراضية لمكان الجلوس من جميع زواياه قبل التوجه إلى الحدث ذاته سواء كانت مباراة أو حفلة موسيقة. وتعاونت الشركة المطورة "روكوس" مع الملاعب التي تستضيف مباريات "الرابطة الوطنية لكرة السلة-NBA"، و"دوري هوكي الجليد الأمريكي- NHL"، و"دوري كرة القدم الأمريكية- NFL" و"دوري كرة القاعدة الرئيسي- MLB"، بالإضافة إلى عدد من المسارح والأماكن التي تقام عليها الحفلات الموسيقية، بحسب موقع "ذي نيكست ويب" الأمريكي. والتطبيق متاح حالياً لأجهزة "أندرويد" و"آي أو إس" عبر متجري التطبيقات الخاصة بهما "غوغل بلاي" و"آب ستور" على التوالي.