"آي فون 7 إس".. هيكل كامل من الزجاج أشار المحلل مينغ تش كو، المعروف بتوقعاته الصائبة في مجال التكنولوجيا، إلى أن هاتف أبل المقبل "آي فون 7 إس" سيشهد إعادة تصميم جذرية تختلف بشكل كبير عن الإصدارات السابقة، حيث ستتخلى أبل عن الهيكل المصنوع من الألومنيوم وتستعيض عنه بهيكل زجاجي يغلف شاشة من نوع "أموليد" بدلاً من "إل سي دي" المعتادة في هواتف أبل، وسيتمتع الهاتف الزجاجي بنحافة وخفة أكبر. وسبق وأن استخدمت الشركة الأمريكية الزجاج في هاتفيها "آي فون 4" و"آي فون 4 إس" من الجهتين الأمامية والخلفية، لكنهما كان مغلفين بمادة "ستانليس ستيل"، لكن هذه المرة ستعتمد أبل في طرازها الجديد على مادة الزجاج. بالإضافة إلى ذلك، تشير التسريبات إلى أن الهاتف سيكون مقاوماً للماء والغبار، لكن هذا التحول الجذري في تصميم الهاتف لن يرى النور قبل حلول عام 2017، وليس في الإصدار الذي ستعلن عنه أبل في سبتمبر (أيلول) المقبل، الذي سيأتي بكاميرا مزدوجة لصور أفضل وشاشة 5.4 بوصة بدقة 2048 بكسل، أما النسخة الأكبر "آي فون 7 بلس" فسيأتي بشاشة عرض قياسها 5.5 بوصة، بحسب موقع "9 تو 5 ماك".