هل أجهزة أبل تدمر نفسها ذاتياً؟ صرحت الشركة الأمريكية أبل بأن هواتفها الذكية "آي فون" بكافة إصداراتها لها عمر افتراضي محدد يصل إلى 3 سنوات كحد أقصى، كذلك الحال مع الساعة الذكية "أبل ووتش". وقالت الشركة إن العمر الافتراضي لأجهزة الكمبيوتر الشخصية والمكتبية "ماك" وتلفزيونها "أبل تي في" بـ 4 سنوات كحد أقصى، وقدرت أبل متوسط العمر الافتراضي المتوقع لمختلف أجهزتها وحساب كمية الغازات الدفينة المنبعثة منها خلال فترة استعمالها والمسببة للاحتباس الحراري. وقدرت أبل هذه الأمور بالنظر إلى مكونات الأجهزة الداخلية وأحجامها وأوزانها وأنماط استخداماتها اليومية وطرق شحنها إلى الأسواق وأساليب التخلص منها وإلقائها بعد استعمالها. وأشارت أبل في بيانها الذي نشرته في قسم الأسئلة والأجوبة على الموقع الرسمي للشركة، إلى أن سنوات الاستخدام للأجهزة المملوكة للأصحاب الأوائل قد يصل عمرها الافتراضي إلى 4 سنوات سواء للأجهزة العاملة بأنظمة "أو إس إكس" و"تي في أو إس"، أما الأجهزة النقالة المعتمدة على "آي أو إس" و"واتش أو إس" فعمرها الافتراضي يبلغ 3 سنوات فقط. هل أجهزة أبل تُدمر نفسها ذاتياً؟ سؤال طرحته صحيفة "تلغراف" البريطانية، وأجابت عليه طالبة دكتوراه في قسم الاقتصاد بجامعة هارفارد الأمريكية لورا تروكو عام 2014، من خلال تحليل عمليات البحث على محرك البحث غوغل عن جملة "بطء آي فون" في جميع أنحاء العالم على مدار السنوات السبع الماضية، حيث توصلت إلى نظرية تشير إلى أن أجهزة أبل تبدأ عملية التدمير الذاتي، بعد فترة معينة، بهدف تشجيع المستخدمين على الارتقاء للإصدارات الجديدة.