غوغل: أكثر من 750 ألف موقع إلكتروني تم اختراقه خلال عام واحد كشفت دراسة حديثة أجرتها شركة غوغل بالتعاون مع جامعة كاليفورنيا أن نحو 760,935 موقعاً إلكترونياً، كانت عرضة لخطر الاختراق في سنة واحدة فقط. وتختبر الدراسة فعالية مبادرة تنبيهات التصفح الآمن الخاصة بغوغل، والتي تهدف إلى إعلام مسؤولي الشبكة بنشاط بالاختراقات الأمنية المحتملة وعناوين المواقع الضارة على مواقعهم على شبكة الإنترنت. ولاحظ الباحثون بعد تحليل بيانات جرى جمعها في المدة الواقعة بين شهري يوليو (تموز)2014، ويونيو (حزيران) 2015، أن التواصل المستمر مع أصحاب المواقع يساعد مسؤولي الشبكة على القضاء على المشكلات المُبلَغ عنها بنسبة تصل إلى 50% أكثر. وبالإضافة إلى ذلك، تقول الدراسة إن إرسال الإخطارات إلى مدراء الشبكات يمكن أن يقلل من طول مدة إصابة أي موقع على شبكة الإنترنت بالبرمجيات الخبيثة بنسبة 62% على الأقل. وقاس الباحثون أيضاً القدرة التقنية لأصحاب المواقع على التعامل بنجاح مع الخروقات الأمنية. وبحسب نتائجهم، تمكن 80% من الإداريين من التخلص من المحتويات الضارة من أول محاولة، في حين وقع 12% فقط ضحية لهجوم جديد في غضون 30 يوماً من تاريخ إصلاح الثغرة.