كيفية عمل نسخة احتياطية من كامل حسابك على فيس بوك قد ترغب بعمل نسخة إحتياطية عن حسابك الشخصي على فيس بوك خشية إختراق الحساب أو مسح الصور أو البيانات عن طريق الخطأ. أو ربما ترغب بتصفح حسابك لاحقاً بدون وجود إتصال بالإنترنت. أيّاً كان السبب يوفر موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك طريقة سهلة لعمل نسخة إحتياطية وتنزيلها على القرص الصلب لتتمكن فيما بعد من نقلها إلى وسيلة تخزين ترغب بها. إليك الطريقة قم بتسجيل الدخول إلى حسابك على الفيس بوك ومن ثم اضغط على الاعدادات ثم عام في أسفل لائحة الخيارات سوف ترى خيار "تحميل الصفحة" اضغط عليه ومن ثم ستواجه نافذة تطلب منك الاستعداد, اضغط بدء التحميل. وسوف يبدأ فيس بوك بتنزيل حسابك على شكل ملف مضغوط zip. حال الانتهاء قم بفك ضغط الملف لتشاهد كامل حسابك الفيس بوك على شكل ملف html حيث يمكنك إستخدام متصفك المفضل لفتح الملف. والآن لديك نسخة يمكنك الاحتفاظ بها أينما تشاء.