5 مشاكل وحلول لهاتف "غالاكسي إس 7" يواجه بعض مستخدمي هاتفي سامسونغ الجديدين "غالاكسي إس 7" و"غالاكسي إس 7 إيدج" عدداً من المشاكل، سنستعرض أبرز 5 مشاكل وحلول لها.المشكلة الأولى: تحذير فشل تشغيل الكاميراأبلغ بعض المستخدمين عن مصادفتهم لشاشة سوداء تتلوها رسالة تحذير بفشل تطبيق الكاميرا.الحل: تبين أن هذه المشكلة هي مشكلة برمجية تحدث عند تفعيل ميزة سمارت ستاي smart stay التي بطبيعتها تبقي شاشة الجهاز مضاءة إذا كان المستخدم ينظر إلى الجهاز و تعتمد على إبقاء الكاميرا الأمامية تعمل في الخلفية لتتتبع عينيك. وتبين أنها تسبب مشكلة عند تشغيل الكاميرا الخلفية للجهاز. وللإلتفاف على المشكلة يمكنك إيقاف "smartstay" عن طريق الدخول إلى الإعدادات ثم الشاشة. سامسونغ على علم بالمشكلة وقد أصدرت تحديثاً برمجياً لحل هذه المشكلة ومن الممكن أن يصل إلى جهازك في أي لحظة.المشكلة الثانية: مشاكل في بطاقة الذاكرة الكثير من المستخدمين أشاروا إلى مواجهتهم للعديد من الرسائل المنبثقة التي تتعلق ببطاقة الذاكرة خلال الاستخدام اليومي.الحل: وجد العديد من المستخدمين أنّ إعادة تهيئة بطاقة الذاكرة الخارجية بصيغة exFAT كان كفيلاً بحل المشكلة.• إستخدام بطاقة ذاكرة خارجية قد يتسبب في بطئ بالأداء وخصوصاً عند إيقاظ الجهاز.يبدو أن العديد من بطاقات الذاكرة من مُصنّعين مختلفين من بينهم سامسونغ نفسها يمكن أن تتسبب ببطيء في أداء الجهاز، سامسونغ كانت قد أصدرت تحديثاً برمجياً للتعامل مع المشكلة لذلك تأكد من أن هاتفك يعمل على آخر إصدار من نظام التشغيل.المشكلة الثالثة: المفاتيح لا تعمل، ويبدو أن هذه المشكلة تتعلق بتطبيق خبيث يستفيد من بعض الصلاحيات غير الضرورية والحل يكون بــ• إزالة تثبيت التطبيقات التي تم تثبيتها قبل ظهور المشكلة.• إعادة ضبط المصنع قد يحل المشكلة.• إبطال وضع السيارة: أبلغ عدد من المستخدمين أن إبطال وضع السيارة يمكن أن يحل مشكلة عدم استجابة زر العودة و زر التطبيقات الاخيرة.المشكلة الرابعة: مشكلة في مكبر الصوت ورفض الجهاز بدء الشحن بعد إظهار تحذير بوجود رطوبة.أشار بعض المستخدمين إلى أن مكبر الصوت قد يصدر صوتاً ضعيفاً أو أنّ الجهاز لا يبدأ بالشحن عند وصله بالتيّار الكهربائيّ. في الحقيقة إنّ هذه إجراءات إحتياطية يقوم بها المصنّع عند إنتاج أجهزة مضادة للماء فمكبر الصوت محاط بمواد تحول دون دخول الماء إلى الجهاز مما قد يسبب الخلل في الصوت عند وجود البلل. أما عدم إستجابة الجهاز لدى توصيله بالتيار الكهربائي فهو أمر جيد لأنّ بدء الشحن عند وجود رطوبة في الجهاز قد يعني تعطيل الجهاز.الحل: كلا المشكلتين تزولان عند جفاف الجهاز بالكامل. جرب وضع الجهاز في جرة مليئة بالأرز الذي سيعمل على سحب الرطوبة من الجهاز.المشكلة الخامسة: مشاكل في الاتصال بالشبكات اللاسلكية "واي فاي"يبدو أن الجهاز يعاني من بعض المشاكل عند الإتصال بنقطة اتصال (راوتر) تدعم تردديّ 2.4GHZ و 5GHZ على السواء.الحل: الدخول الى إعدادات الشبكات اللاسلكية المتقدمة على الهاتف وتغيير التردد المختار من تلقائي إلى التردد 2.4Ghz فقط.