سامسونغ تطلق النسخة الذهبية الوردية من هاتفيها الجديدين أطلقت شركة سامسونغ اليوم الأربعاء نسخة جديدة باللون الذهبي الوردي من هاتفيها الذكيين "غالاكسي إس7" و"غالاكسي إس7 إيدج"، ليصبح عدد الألوان التي يتوفر بها الهاتفان خمسة ألوان. وكانت الشركة الكورية الجنوبية أطلقت الهاتفين في وقت سابق من العام الحالي بأربعة ألوان، هي الأبيض والفضي والذهبي والأسود. وأوضحت سامسونغ أن النسخة باللون الذهبي الوردي من الهاتفين غالاكسي إس7 وغالاكسي إس7 إيدج ستتوفر ابتداءً من اليوم في السوق الكورية الجنوبية، على أن تُطرح في أسواق أخرى قريباً. يُشار إلى أن الهاتفين ساعدا سامسونغ في تحقيق زيادة بالأرباح خلال الربع الأول من العام تجاوزت الـ 10% مقارنة بنفس المدة من العام الماضي.