تطبيقات بديلة عن "واتس أب" تتمتع بالأمان منذ زمن طويل أعلنت شركة "فيسبوك" المالكة لتطبيق "واتس أب" للتواصل الاجتماعي في وقت سابق من الشهر الحالي أنها شرعت في تشفير خدماتها بالكامل على شبكتها، التي يستخدمها نحو مليار شخص في جميع أنحاء العالم. وقال مؤسسو الشركة لمجلة "وايرد" المعنية بأخبار التكنولوجيا إن خاصية التشفير المسماة "إند تو إند" من شأنها حماية كل النصوص والصور والمقاطع والاتصالات الصوتية من احتمال التنصت. وتوصد خاصية التشفير الباب أيضاً في وجه المتسللين القراصنة والمجرمين ووكالات إنفاذ القانون ووكالات الاستخبارات، مثل مكتب التحقيقات الفدرالية الأمريكي "إف بي آي". وكان مكتب التحقيقات الفدرالي قد طلب من شركة "آبل" العملاقة للتقنية مساعدته في اختراق هاتف "آيفون" خاص بسيد رضوان فاروق، الذي نفّذ هو وزوجته تاشفين مالك هجوماً في الثاني من كانون الأول/ ديسمبر 2015 في حفل بمكتب للخدمات كان يعمل به فاروق في مدينة سان برناردينو بولاية كاليفورنيا. وأسفر الهجوم عن مقتل 14 شخصاً وقتلت الشرطة فاروق ومالك في وقت لاحق من اليوم نفسه في تبادل لإطلاق النار. من جانبه، وصف البيت الأبيض قضية الحصول على المعلومات بأنها "أولوية وطنية مهمة"، وقلل من خطورة الطلب، قائلاً إن المحققين يطلبون ببساطة طريقة لاختراق ذلك الجهاز تحديداً. لأمريكيتين أعلنتا دعمهما لموقف "آبل" الرافض للسماح لأجهزة الأمن الأمريكية بالتنصت على اتصالات مستخدمي هواتفها الذكية، وذلك لأن إجبار الشركات على السماح لأجهزة الأمن باختراق اتصالات مستخدمي الأجهزة الذكية يمكن أن يهدد حق المستخدمين في الخصوصية. لكن منذ زمن طويل، توجد تطبيقات تتمتع بنظام الحماية منذ نشأتها ومن أول إطلاقها للجمهور، نذكر هنا بعض هذه التطبيقات: ويكر Wickr تم تأسيس شركة "ويكر" الأمريكية عام 2011. ويتمتع التطبيق البرمجي "ويكر" بنظام حماية يصل إلى أن يخرِّب البرنامج نفسه بنفسه لمنع وصول طرف ثالث إلى المعلومات، وذلك بحسب طَلَب المستخدم. وحصل "ويكر" على درجة تقدير 5 من أصل 7 درجات في أمان المعلومات، وفق تقييم مؤسسة "فرونتير" الإلكترونية غير الحكومية (EFF). وترى هذه الشركة أن حماية المعلومات الشخصية هو حق عام من حقوق الإنسان. تلغرام Telegram يُقال إن العقول المدبرة لهجمات الثالث عشر من نوفمبر/ تشرين الثاني 2015 في باريس استخدموا تطبيق تلغرام للتواصل فيما بينهم. وحصل تلغرام على درجة تقييم إجمالية لإعداداته 4 من أصل 7 درجات، وفق تقييم مؤسسة (EFF)، في حين قيمت المؤسسة مستوى أمان الرسائل الفورية السّرية في التطبيق بسبع درجات كاملة! نظام الرسائل الفورية القصيرة وتطبيق "فيس تايم" التابعان لشركة "أبل" Messages und FaceTime تم تقديم هذه الخدمة من شركة "آبل" عام 2011، وحصل كل من تطبيق الرسائل الفورية القصيرة وتطبيق "فيس تايم" التابع لأجهزة شركة "آبل" على 5 درجات من أصل 7 في جدول مؤسسة (EFF) التقييمي. سيغنال Signal يقدم تطبيق سيغنال خدمة الرسائل الفورية لكل من نظامي التشغيل "آي أو إس" و"أندرويد". وحصل على درجة كاملة في مستوى الأمان بحسب مؤسسة (EFF). سايلنت فون Silent Phone تتمتع العلامة التجارية "سايلنت فون" بنظام حماية من الطراز الأول ويوجد منها تطبيق برمجي يحمل نفس الاسم، بالإضافة إلى هاتف ذكي أسود اللون يحمل اسم "سايلنت سيركل"، الذي تقول شركته المنتجة إنه "الهاتف الذكي الأول المخصص للاستخدام الشخصي". وحصل على درجة كاملة في مستوى الأمان بحسب مؤسسة (EFF).