بي إم دبليو تحتفل بمئويتها بموديل خاص من الفئة السابعة أعلنت شركة بي إم دبليو عن إطلاق موديل خاص من سيارة الفئة السابعة بمناسبة الاحتفال بمرور 100 عام على تدشين الشركة البافارية. وأوضحت الشركة الألمانية أنها تقدم ثلاثة موديلات خاصة من أيقونتها الشهيرة بمناسبة الاحتفال بعيد ميلادها المائة، وهي: 740 Le iPerformance و 750 Li و M760Li xDrive V12 Excellence. وتعتمد الموديلات الثلاثة على جنوط مصنوعة من معدن خفيف مقاس 20 بوصة، وتجهيزات جلدية كاملة، وطلاء خاص، ومقود خاص، وتطبيقات مطلية بطلاء بيانو. ولم تكشف شركة بي إم دبليو عن سعر الموديل الخاص، والذي سيقتصر انتاجه على 100 نسخة فقط.