غوغل تجبر المطورين على المزيد من الشفافية أوضحت شركة غوغل في سياستها الجديدة للخصوصية وحماية البيانات أنه يتعين على مطوري التطبيقات والأدوات الإضافية لمتصفح كروم إخبار المستخدم بكيفية التعامل مع بياناته مستقبلاً. وأشارت الشركة الأمريكية إلى أنه يتعين قبل تثبيت التطبيقات تحديد المعلومات والبيانات، التي سيتم جمعها وكذلك كيفية التعامل معها. ولا يجوز للمطورين أن يقوموا بجمع أي بيانات غير ضرورية، علاوة على أنه يجب تشفير بيانات المستخدم أثناء نقلها. وأكدت شركة غوغل أن التطبيقات أو الأدوات الإضافية، التي لا تلتزم بهذه القواعد الجديدة، سيتم إزالتها من متجر تطبيقات كروم بدءاً من 15 يوليو (تموز) المقبل.