بطاقات "فيزا" المقبلة أكثر سرعة وأمانا أعلنت شركة فيزا الأميركية، الثلاثاء، أنها تحسن بطاقاتها الذكية ذات الرقائق الإلكترونية، التي كانت مصدرا لتذمر عدد من الشركات والعملاء الذين اضطروا للانتظار حتى يتم قبول معاملاتهم. ونقلت “أسوشيتد برس” عن الشركة، إن “الرقاقة السريعة” لبطاقة “إي. إم في.” ستتيح للعملاء غمس وإزالة البطاقات، عادة في غضون ثوان أو أقل، دون انتظار الانتهاء من عملية الشراء. وتعتبر هذه البطاقات أكثر أمنا من تلك ذات الشرائط الممغنطة، لأن الرقاقة تخصص رمزا فريدا لكل معاملة. وهذا يعني أنه إذا حصل محتال على هذا الرمز، فلن يمكن استخدامه للقيام بعملية شراء أخرى. أما بطاقات الخصم فمن الأصعب بكثير، إن لم يكن من المستحيل، نسخها. وهذا يجعلها أكثر أمانا من البطاقات الممغنطة، التي يتم نسخها بسهولة، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ذكرت شركة فيزا أن أكثر من 265 مليون بطاقة ائتمان وخصم ذات رقائق إلكترونية صدرت حتى الآن.