فيس بوك مسنجر يطلق المكالمات الصوتية الجماعية أطلق فيس بوك ميزة دعم المكالمات الصوتية الجماعية ضمن تطبيق الدردشة "مسنجر". وفي الوقت الذي أتيح فيه التطبيق منذ العام 2014 ميزة المكالمات الصوتية، إلا أنها كانت محصورة بالمحادثات الثنائية فقط، لكن بدءاً من الآن سيُصبح بإمكان المُستخدمين الدردشة صوتياً بشكل جماعي ضمن التطبيق. وقال فيس بوك إن ميزة المكالمات الصوتية الجماعية ستصل لمُستخدمي النسخة الأخيرة من التطبيق على أندرويد و "آي أو إس" خلال الساعات الأربع والعشرين المقبلة، حيث ستظهر أيقونة جديدة على شكل سمّاعة هاتف ضمن نافذة الدردشة الجماعية، يؤدي الضغط عليها لإنشاء اتصال جماعي. ويمكن لمدير الجلسة (الشخص الذي أنشأ غرفة الدردشة الجماعية) التحكم بالمشاركين، حيث يستطيع اختيار أعضاء الدردشة الذين يُريد إدراجهم ضمن الدردشة الصوتية كي يتم إرسال إشعار الاتصال لهم بشكلٍ فوري، ويمكن لمن تمّت دعوتهم الضغط على أيقونة سماعة الهاتف للاشتراك في المكالمة الجارية في أي وقت، حتى لو فاتهم الرد على الاتصال في المرة الأولى. كما يستطيع مدير الجلسة مشاهدة الأشخاص المُشاركين في الاتصال الجماعي وإرسال التنبيهات لغير المشاركين لدعوتهم مرة أخرى. يُذكر أن تطبيق مسنجر يمتلك أكثر من 900 مليون مستخدم حول العالم، وكان مارك زوكربيرج قد أعلن العام الماضي بأن حوالي 10% من إجمالي المكالمات الصوتية التي تتم عبر الإنترنت، تحدث من خلال تطبيق الدردشة الشهير.