ما هي ميزة عزل الضجيج في السمّاعات؟ هناك نوعان من تقنيات إلغاء أو عزل الضجيج التي يمكن استخدامها مع الأجهزة الذكية وأجهزة الموسيقى المحمولة. 1- عزل الضجيج السلبي وفي هذه الطريقة تكون السماعة بشكل وحجم معين بحيث تٌطبَّق على الأذن بشكل كامل وتعمل المواد التي يصنّع منها إسفنج السماعات على صد أو عزل الصوت عن الأذن. ميزات هذه الطريقة تكمن في تكلفة تصنيع أقل وقدرة مقبولة على عزل الصوت. أمّا سلبيتها فتكمن بحجم سمّاعات كبير غير مناسب للجميع. 2- عزل الضجيج الفعّال تختلف هذه الطريقة عن سابقتها بأنّ هناك أجزاء إلكترونيّة فعّالة تقوم بعملية عزل الضجيج. حيث تحتوي السماعات المضادة للضجيج على مايكروفون يستمع إلى الضجة المحيطة ثم يرسل الموجات إلى جهاز العزل الإلكتروني الذي يقوم بتحليل الموجة الصوتية القادمة من المايكروفون وإنتاج موجة صوتية معاكسة. يتم بث الموجة الصوتية المعاكسة أو المضادة عن طريق سماعة الأذن مما يؤدي إلى تدمير موجات الضجيج القادمة إلى الأذن ليوفر بذلك تجربة إستماع هادئة وخصوصاً على الحافلات أو على متن الطائرة. سوني كانت قد ضمّنت هذه الميزة ضمن إكسبيريا زد2، زد3، زد 3 بلس و زد5، وتعمل عن طريق توصيل سماعات متوافقة مع الجهاز "MDR-NC31E" على سبيل المثال وسيقوم الجهاز بباقي العمل. في حال امتلاكك لأحد هواتف سوني المدعومة يمكنك تفعيل الميزة عن طريق الذهاب إلى الإعدادات >الصوت> ملحقات الصوت.