زلازل مدمرة في اليابان تهز مصانع السيارات بعض الأخبار المؤسفة تأتي من اليابان، هذا البلد الذي ضربه زلزال مدمر آخر في مقاطعة كوماموتو على جزيرة كيشي اليابانية، في ١٤ نيسان. لا تزال موجات الزلزال تضرب المنطقة حتى الآن، وهذه الكارثة الطبيعية لم تنشر فقط الدمار والعديد من خسائر الحياة، بل وصلت نتائجها إلى مصانع شركة تويوتا ولكزس، اللتين تكبدتا خسائر كبيرة بما أن أكبر مصانعهما في مقاطعة كوماموتو، حيث العديد من السيارات المشهورة تخرج من خط الإنتاج إلى كل أنحاء العالم. ماذا يعني هذا؟ أي خطوط إنتاج تأثرت؟ تويوتا بريوس تويوتا ميراي تويوتا RAV4 تويوتا 4Runner تويوتا لاند كروزر وتقريباً كل خطوط إنتاج لكزس هذه هي لائحة خطوط الإنتاج التي وصلت إلى توقف بسبب الزلزال . بالإضافة إلى ذلك، تأثرت شركة نيسان أيضاً كما إضطرت هوندا إلى توقيف مصنع الدراجات النارية. ضرب الزلزال في ١٤ نيسان، وسجل ٦٫٤ على مقياس ريختر، وضرب زلزال أكبر بعد يومين مسجلاً ٧٫٣. حتى الآن وقع ٤٢ شخص ضحية الكارثة الطبيعية، كما افادت رويترز أن ٩ أشخاص مفقودين . بالإضافة إلى تأثر صناعة السيارات، تقريباً ١١٠٬٠٠٠ شخص إضطروا للإبتعاد عن منازلهم.