ياهو تخسر 99 مليون دولار في 3 أشهر خسرت شركة “ياهو” 99 مليون دولار أمريكي خلال الشهور الثلاثة الأولى من العام الجاري، في وقت لا تزال الشركة تدرس عروض استحواذ عليها مقدمة من شركات أخرى. وكانت شركة ياهو قد حققت أرباحاً بلغت 21.2 مليون دولار أمريكي في نفس الفترة من العام الماضي، أي الربع الأول من السنة. وسجلت الشركة أعلى إيرادات لها في 2008، إلا أن ذلك لم يمكنها من اللحاق بالنمو القوي الذي حققته شركات منافسة مثل “جوجل” و”فيس بوك”، لا سيما بتحقيق مكاسب من الإعلانات، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وأفادت شركة ياهو في بيان، الأربعاء، أنها لا تزال تركز على بدائل استراتيجية تحقق لها الربحية من مصادر أخرى، تعتبرها أولوية قصوى بالنسبة لها، إلا أنها لم تكشف عن مزيد من التفاصيل بهذا الخصوص. ونتيجة الخسائر الكبيرة التي باتت تعاني منها الشركة، وبعد تحديدها موعدا لتلقي عروض الشركات الراغبة في شرائها، كشف ناشر “ديلي ميل” عن محادثات للاستحواذ على ياهو. وتبلغ القيمة السوقية لياهو نحو 38 مليار دولار أمريكي.