بالصور: مرسيدس تكشف عن يخت فاره دشّنت شركة مرسيدس بينز الألمانية مرحلة جديدة في عالم البحار هذه المرة، بعد الكشف عن أول يخوت من صنعها يحمل اسم "آرو 460 غران توريزمو"، وفق ما ذكر موقع بزنس إنسايدر الإلكتروني. وقالت الشركة الرائدة في مجال صناعة السيارات إن اليخت يتميز بالفرادة والفخامة، مشيرةً إلى أنها ستصنع منه 10 نماذج فقط للبيع في 10 دول مختلفة. يبلغ طول اليخت 14 متراً، وهو مزود بمحركين على الديزل يولدان قوة 480 حصاناً، لتصل سرعته القصوى إلى 40 عقدة. ولفتت الشركة الألمانية إلى أن اليخوت الجديد قابل للتعديل بناء على طلب المالك، مؤكدة استعدادها لإضافة المزيد من التعديلات في حال رغبة مالكه القيام بذلك. ويتّسع اليخت لـ 10 أشخاص، وهناك تركيز كبير على الألواح الزجاجية التي تمنح الركاب رؤية بانورامية للمياه، وهو يتضمن حماماً فارهاً، ومزود بمقاعد وسرير للنوم. وعلى الرغم من أن مرسيدس لم تكشف السعر النهائي لليخت، لكن الخبراء يقدرون أن تصل كلفته إلى نحو 1.7 مليون دولار.