مشكلة في فيس بوك تجعل الصفحات تُعجب بمنشوراتها تلقائياً أبلغ عدد من المستخدمين بوجود عيب برمجي في شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك يجعل الصفحات تُعجب تلقائياً بالمنشورات التي تشاركها على الموقع دون أن يتدخل من مدرائها. وأفاد ممن واجه هذه المشكلة بأنه عندما يقوم مدراء الصفحات بإلغاء الإعجاب من المنشورات، فإن مفتاحاً رمادياً يظهر لهم لا يسمح لهم بفعل ذلك. ومن جانبها أكدت فيس بوك وجود العيب البرمجي وقالت إنها تعمل على إصلاحه. وعلى صعيد منفصل، ظهرت هذه المشكلة بالتزامن مع إعلان فيس بوك عن دعم المكالمات الصوتية الجماعية ضمن تطبيق الدردشة التابع لها مسنجر.