آي أو إس 9 يستحوذ على 84% من أجهزة أبل أعلنت شركة أبل أن نسبة استحواذ الإصدار الـ 9 من نظام تشغيل أجهزتها الذكية "آي أو إس" بلغت 84 في المائة، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن نسبة الاستحواذ ارتفعت بنسبة 7 في المائة في مارس (آذار) عما كانت عليه في فبراير (شباط) الماضي. وعلى الرغم من أن هذا الرقم يُعتبر جيداً بالنسبة إلى أبل، لكنه جاء دون توقعات الشركة الأمريكية العملاقة، ويُرجع الخبراء ذلك إلى الثغرات المتعددة التي أصابت الإصدار الـ 9 والتي أدت إلى توقف العديد من هواتف المستخدمين عن العمل. وللمقارنة، فإن نظام التشغيل الأحدث من أندرويد الذي يُدعى مارشميلو، لا يستحوذ سوى على 4.6 في المائة من الهواتف والتابلت الذكية. أما سبب تدني هذه النسبة فيعود إلى العدد الهائل للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، والتي تتطلب من الشركات المصنعة والمطورين تحديثها باستمرار لدعم الإصدارات الأحدث.