كيف تلتقط صورة متحرّكة عن شاشتك؟ يلتقط الكثيرون منّا صوراً لشاشات هواتفهم بشكلٍ متكرر، لكن هل فكرت بالتقاط صورة "متحركة" عن شاشة جهازك؟ ربما تريد أن تشرح عبر الدردشة مثلاً لشخص معين كيف يقوم بتنفيذ عملية ما على جواله، فتقوم بعمل الخطوات واحدة تلو الأخرى على جهازك مع التقاط صورة شاشة لكل مرحلة. لكن توجد طريقة تتيح لك تحريك الصور تباعاً وتسجيلها كفيديو قصير قبل أن تقوم بإرسالها. الطريقة: 1- قم بالتقاط الصور عن شاشتك عن طريق الضغط المستمر لثانيتين تقريباً على زر خفض الصوت وزر الطاقة معاً ليتم التقاط صورة الشاشة. 2- الآن قم بتحميل تطبيق Graphica الذي سيقوم بباقي العمل. واجهة التطبيق بسيطة وسوف تظهر أمامك الخيارات التالية عند بدء التطبيق. 3- إذا كنت ترغب بأخذ سلسلة من الصور وحفظها على شكل صورة متحركة Gif اختر "صورة متحركة سريعة" "Quick live photo" حيث سيتم بدء تطبيق الكاميرا والتقاط مقطع فيديو قصير، ليقوم لاحقاً بحفظه كصورة متحركة Gif. 4- أما إذا كنت ترغب بإنشاء صورة شاشة متحركة، فاختر "صورة متحركة من معرض الصور" "Galary live photo" وسيأخذك التطبيق إلى المعرض حيث ستقوم باختيار الصور المرغوبة، وبالضغط على التالي ستظهر الصورة المتحركة التي أنشأتها قم بالضغط على "حفظ الصورة" لتحفظ الصورة المتحركة بصيغة Gif في مجلد Graphica على ذاكرة جهازك.