نصائح بسيطة للتوفير في استهلاك الوقود بعد أن أصبح هبوط أسعار النفط لما دون الـ 60 دولارا للبرميل محط اهتمام مختلف المستهلكين، يقدم موقع عالم السيارات نصائح عملية وسهلة لمساعدة السائقين على الاستفادة من خزان وقودهم إلى أقصى الحدود. وبالتالي، في سبيل توفير استهلاك الوقود أثناء القيادة، إليكم النصائح التالية: 5- أقفل النوافذ وفتحة السقف: انها ليست مشكلة كبيرة عندما تكون القيادة في المدينة، ولكن عندما تكون خارج المدينة أو على الطرق السريعة يكون التحرك بسرعة أكبر، وشكل سيارتك مهم جدا. مصممو السيارات يطلقون عليه إسم الديناميكا الهوائية ويضعون الكثير من الجهد للحد من 'الجر' وجعل السيارة تخرق الهواء بسلاسة قدر الإمكان. أي شيء يخلق ضجيج الرياح عندما تقود سيارتك هو يجعلها في الواقع أكثر تكلفة للتشغيل. لا يمكنك أن تفعل الكثير بالنسبة لتصميم السيارة، ولكن يمكنك تجنب زيادة الطين بلة من خلال عدم ترك النوافذ وفتحة السقف مفتوحة. فمن الأفضل استخدام فتحات الهواء أغلبية أيام السنة، وتكييف الهواء عندما يكون الطقس حار جداً. 4- نفخ الإطارات تبعا للمستويات الموصى بها: كلما انخفض ضغط الهواء في الإطارات، كلما احتجت إلى كمية وقود أكثر لتشغيل السيارة. ونحن نوصي بأن تأخذ خمس دقائق كل أسبوع للتحقق من الإطارات. إذا كنت غير متأكد ما يجب أن يكون الضغط، يمكنك أن تجد عادة الأرقام بالقرب من القفل داخل باب السائق. 3- عدم القيادة بسرعة: إذا كنت تتجاهل القانون، يمكنك أن توفر قليلا من الوقت من رحلتك عن طريق السفر فوق الحد الأقصى للسرعة، وخاصة في رحلات الطريق السريع الطويلة. ولكن، على الرغم من أنك قد تصل حوالي ٢٠ دقيقة ابكر في رحلة مسافتها ٢٠٠ ميل من السفر بسرعة ٨٠ ميلا/الساعة بدلا من ٧٠، هذه حسابات إقتصادية خاطئة. في حين أن السيارة قيد التشغيل لمدة ٢٠ دقيقة أقل، غير أنها تستخدم الوقود بكمية أكبر بكثير. 2- عدم نقل الأغراض غير الضروريّة معكم: تماما مثل جسمك، سيارتك تحتاج المزيد من الوقود للتحرك إذا حملت وزنا أكبر. لذلك، تماما كما أنك لن ترتدي حقيبة ثقيلة إلا إذا كنت مضطراً، لا تترك الاشياء في صندوق السيارة الخاصة بك إلا إذا كنت في حاجة إليها. ومن المفارقات أنه كلما كان الغرض أثقل، كلما قل احتمال أن تتحمل عناء إخراجه من الصندوق وكلما زاد تأثير ذلك على استهلاك الوقود الخاص بك. 1-لا تقود في ساعة الذروة: هناك عدد قليل من الأماكن الأسوأ لقضاء وقتك مقارنة مع أن تكون عالقاً في ازدحام حركة المرور، لكنه أيضا وسيلة مكلفة للغاية من ناحية القيادة. كل مرة تقوم فيها بإيقاف وبدء السيارة في حركة المرور، سيارتك تحتاج إلى الترس الأول وكمية كبيرة من الوقود للحصول على التحرك مرة أخرى. الترس الثاني ليس أفضل بكثير. أفضل حل هو عدم السفر خلال ساعة الذروة. يمكنك أيضا حفظ بعض الوقود من خلال محاولة فهم ما تقوم به حركة المرور أمامك، والسفر بشكل ثابت في سرعة بطيئة، بدلا من التسريع والكبح. إذا كنت مضطراً للقيادة في ساعة الذروة، يمكن أن تفكر في شراء سيارة هجينة، والتي تستخدم الوقود خلال الزحمة أقل بكثير من السيارة العادية.