كيف تتخلص من البيانات الحساسة على "الرواتر" قبل بيعه يبدو أنه بات علينا مسح جميع البيانات من الأجهزة الالكترونية قبل بيعها أو التخلص منها، ليس الهاتف وأجهزة الكمبيوتر فحسب، وإنما من أجهزة الراوتر الخاص بشبكات الانترنت المنزلية أيضاً. الخبيرة الألمانية باربرا شتاينهوفل، قالت إن أجهزة الراوتر بالشبكة المنزلية لا يقتصر عملها على توفير الشبكة اللاسلكية فقط، لكنها تقوم أيضاً بتخزين بعض المعلومات الحساسة، ولذلك تنصح خبيرة حماية المستهلك الألمانية بضرورة إرجاع تلك الأجهزة إلى إعدادات المصنع عند الرغبة في بيعها أو التخلص منها، حسب صحيفة” هافينجتون بوست” الأمريكية. وأضافت شتاينهوفل أن أجهزة الراوتر قد يكون مخزناً بها بيانات الوصول إلى الانترنت الخاصة بالمستخدم، وبالتالي قد يتمكن الغرباء من الوصول إلى الانترنت على نفقة المستخدم، بالإضافة إلى أن بعض الأجهزة قد تشتمل على قوائم هاتفية، مع بيانات الوصول الأخرى مثل مقدمي خدمة الاتصالات عبر بروتوكول الانترنت. وليتمكن المستخدم من إرجاع أجهزة الراوتر إلى إعدادات المصنع، فإنه يكفي في أغلب الأحيان الضغط لفترة طويلة نسبياً على زر إعادة الضبط Reset الموجود بالجهاز، عندما يكون موصلاً بشبكة التيار الكهربائي. في بعض الأحيان يكون زر إعادة الضبط مختفياً في ثقب بجهاز الراوتر، وعندئذ يتعين على المستخدم استعمال دبوس مكتب مثلاً عند إجراء عملية إعادة الضبط Reset. وحتى يتأكد المستخدم من حذف البيانات الخاصة به بالفعل من جهاز الراوتر، فإنه يتعين عليه اختبار ما إذا كان الجهاز يتيح إمكانية الوصول إلى الانترنت أم لا.