مايكروسوفت وجوجل تتفقان على وقف الشكاوى المقدمة من كل طرف ضد الآخر اتفقت شركتا مايكروسوفت وجوجل على التخلي عن الشكاوى المقدمة من كل طرف ضد الآخر. وقالت الشركتان لرويترز إن شركتي مايكروسوفت وألفابيت القابضة لجوجل توصلتا لاتفاق بشأن سحب كل الشكاوى المقدمة من كل من الطرفين ضد الآخر. وقال متحدث باسم مايكروسوفت في رسالة عبر البريد الإلكتروني إن “مايكروسوفت وافقت على سحب شكاويها التنظيمية ضد جوجل مما يعكس تغير أولوياتنا القانونية. سنواصل التركيز على المنافسة بقوة على الأنشطة وعلى عملائنا”. وقالت جوجل في بيان منفصل إن الشركتين تريدان المنافسة بقوة بناء على جدارة منتجاتهما وليس في “الإجراءات القانونية”، طبقا لما ورد بوكالة “رويترز”. واتفقت الشركتان في سبتمبر “أيلول” على وقف كل الدعاوى القانونية المتعلقة بخرق براءة الاختراع ضد بعضهما البعض لتسويا بذلك 18 قضية في الولايات المتحدة وألمانيا. وقالت جوجل يوم الجمعة “بعد اتفاقنا بشأن براءة الاختراع اتفقنا الآن على سحب الشكاوى التنظيمية المقدمة من كل طرف ضد الآخر”. وكان منافسو جوجل قد قدموا شكاوى لجهات التنظيم في الولايات المتحدة زاعمين أن شركة خدمات الإنترنت تستخدم بشكل غير عادل نظام أندرويد لكسب الاعلانات على الإنترنت وذلك حسبما قال أشخاص مطلعون على هذه المسألة لرويترز العام الماضي. واتهمت أيضا المفوضية الأوروبية جوجل العام الماضي بتشوية نتائج البحث على الإنترنت لصالح خدمتها للتسوق ملحقة الضرر بكل من الشركات المنافسة وبالمستهلكين.