أفضل 7 تقنيات متطورة للسيارة بحلول عام 2020 المعدل المتسارع الذي تقوم فيه التكنولوجيا بتغيير قواعد اللعبة بالنسبة لأساليب تنقلاتنا يجعل من مسألة توقعنا لوصول التكنولوجيا المستقبلية للسيارات أمراً مشبوهاً لكن من الممكن إختصاره بسؤال, هل نحن فعلاً في المستقبل أم أن المستقبل على قاب قوسين منا؟ غير أن الأمر الأكثر إلحاحا هو تزايد إهتمام المستهلكين بتكنولوجيا السيارات كأولوية بالنسبة للسيارة التي ينوون شراءها. وهذه الطفرة التكنولوجية التي تغزو عالم السيارات اليوم تجعلنا نتساءل, ما هي تقنيات السيارات التي ستنتقل من عالم الخيال العلمي إلى الحقيقة خلال السنوات الخمس المقبلة؟ للإجابة عن هذا السؤال حاولنا في السطور التالية إدراج أفضل 7 تقنيات ستتزود بها سيارات المستقبل والتي سوف نراها في صالات العرض بحلول عام 2020. 7- تكنولوجيا القيادة الذاتية: على الرغم من حاجة شركات السيارات لمدة تتجاوز الخمس سنوات من أجل تزويدها بتقنية القيادة الذاتية بشكل كامل، إلا أن هذه التقنية ستتوفر خلال عام 2020 بشكل جزئي وفي ظروف مكانية محددة كالطرق السريعة، أو في ظروف بيئة ترسمها حدود دنيا من المتغيرات. 6- أنظمة تجاوز السائق : وهذا الأمر يتعلق بالتكنولوجيا المستقلة، لكن مع فارق ان السيارة ستتجاهل فعلياً أوامر السائق وستقوم بإتخاذ قراراتها بنفسها في حال فشلت بالدوس على الفرامل نتيجة طارئ ما أو عائق معين. وبحلول عام 2020 فإن السيارات سوف تضغط على المكابح حتى لو كان السائق يقوم بالضغط على دواسة البنزين بشدة. ويعود ذلك إلى تقنية الاستشعار التي ستفرض تغييرا في الأولويات، وإعطاء الكلمة النهائية لسيارتك وليس لك. 5- آلية ولوج بيومترية للسيارة: الإنتقال الذي رأيناه في السنوات الأخيرة من إستعمال المفاتيح العادية إلى آلية ولوج وتشغيل السيارة من دون مفتاح, سيعقبه التحول إلى آلية فتح وتشغيل تعتمد على البصمة أو ربما الماسحات الضوئية الشبكية لمقلة العين، التي تبدو كثيراً كأحدث وسائل الحماية التي تعتمدها الكثير من الهواتف الذكية. 4- تقنية التتبع الشاملة للمركبات: إن شركات التأمين، وبعض السلطات تتحدث بالفعل عن طرح الرسوم بناء على عدد الأميال التي يقودها السائقون. وبحلول عام 2020 فإن شركات التأمين سوف تقدم أسعار مخفضة للسائقين الذين يوافقون على تتبع كامل لسلوكهم أثناء القيادة. وهناك تفاؤل بأن تبقى هذه التكنولوجيا طوعية، على الرغم من ذلك فمن المرجح أن تطلب شركات التأمين تتبع شامل للسائق شامل بشكل ملزم. 3- إيقاف السيارة عن بعد: هذه التكنولوجيا موجودة بالفعل، ففي السنوات الأخيرة تمكنت شركة تقنيات المعلومات من إيقاف المئات من السيارات المسروقة، وإنهاء مطاردات الشرطة بسرعة وبالقليل من الدراما (على الرغم من أن معظم السائقين ما زالوا لا يعرفون أنه يمكن القيام بذلك). بحلول عام 2020 سيدخل نظام اغلاق السيارة عن بعد, الوعي الاجتماعي، وسيشمل معظم السيارات. 2- نظام إستقراء الحالة الصحية للسائق: استعرضت شركة فورد فكرة تقوم على مبدأ تمكين أجهزة الاستشعار الموجودة على عجلة القيادة وحزام الأمان من تتبع البيانات الحيوية للسائق. الأمر الذي في حال حصوله سينقذ حياة الكثيرين نتيجة السرعة في استدعاء المسعفين في حال أصيب السائق بنوبة قلبية على سبيل المثال. 1- سيارة خارقة بمحرك أربع أسطوانات فقط: كشفت فورد عن سيارة جديدة تعمل بمحرك مزدوج التيربو وستة أسطوانات، وبقوة 600 حصان والتي ستقوم بتقديم أداء رائع إذا حصلت على هيكل مصنوع من ألياف الكربون يخفف من وزنها ويرفع من أدائها. لكن وبحلول عام 2020 سنرى أول سيارة خارقة بسرعة تتخطى 200 ميلا في الساعة مع محرك من أربع أسطوانات فقط.