مايكروسوفت توقف إنتاج "إكس بوكس 360" أعلنت شركة مايكروسوفت عن إيقاف إنتاج جهاز الألعاب إكس بوكس 360 بعد إنتاجه لمدة تزيد على عشر سنوات. وأوضح مدير قطاع الألعاب فيل سبنسر في مدونته على الإنترنت أنه سيتم بيع المخزون من جهاز الألعاب حسب الكمية المتوفرة في كل بلد. وأكدت الشركة الأمريكية أن إيقاف الإنتاج لا يعني نهاية منصة الألعاب الشهيرة، حيث ستستمر الشركة في تقديم الدعم الفني لجهاز إكس بوكس 360، كما سيستمر العمل بخدمة الويب إكس بوكس لايف. بالإضافة إلى أنه يمكن عن طريق برنامج التوافق تشغيل الألعاب الخاصة بجهاز إكس بوكس 360 على الإصدار الجديد إكس بوكس وان من مايكروسوفت.