الـ FBI يخترق هاتف آي فون آخر دون مساعدة آبل تمكنت الحكومة الأميركية من فتح هاتف آي فون آخر كان موضع نزاع مستمر مع شركة آبل، وفقاً لوزارة العدل، التي قدمت ليلة أمس الجمعة، رسالة إلى المحكمة الاتحادية في مدينة نيويورك. وفي هذه القضية، لم تضطر الحكومة لدفع أكثر من مليون دولار أميركي لطرف ثالث لاختراق هاتف آيفون خاص بتاجر مخدرات أميركي، ذلك أن شخصاً آخر قدم كلمة المرور الخاصة بالجهاز. وبعد أن حصل مكتب التحقيقات الاتحادي على كلمة المرور وفتح الهاتف، قال النائب روبرت كاسبرز إن الحكومة لم تعد بحاجة إلى مساعدة آبل، لذا سحبت طلبها من المحكمة، إذ وُجِهت المساعي التي تبذلها الحكومة لإجبار آبل على مساعدة المحققين في فتح هاتف آيفون من قبل قاضٍ اتحادي، وكانت القضية قيد الاستئناف. يُذكر أن الهاتف الذي تمكن مكتب التحقيقات الاتحادي من فتحه هو آي فون 5، يملكه جون فينج الذي اعترف بالتآمر لتوزيع وحيازة المخدرات وزعم أنه نسي كلمة المرور. وتأتي هذه الأنباء بالتزامن مع كشف مكتب التحقيقات الفيدرالي إنه دفع أكثر من مليون دولار أمريكي لقاء الحصول على ثغرة تم شراؤها من شركة متخصصة بالأمن الرقمي، أتاحت اختراق هاتف آيفون 5 سي المرتبط بقضية سان بيرناردينو التي أثارت جدلاً كبيراً في الفترة الأخيرة. وكانت آبل رفضت تزويد الـ FBI بطريقة تتيح الوصول إلى المعلومات المخزنة ضمن الهاتف المُشفّر والمحمي بكلمة مرور، العائد لسيد فاروق منفذ عملية إطلاق النار في مدينة سان بيرناردينو الأميركية والتي راح ضحيتها 14 شخصاً أواخر العام الماضي.