سوني ستطلق نسخة من بلاي ستيشن بتقنية "4 كيه" أفادت بوابة الألعاب "Giant Bomb" أن الإصدار الجديد من جهاز الألعاب سوني بلاي ستيشن يحمل اسم Neo ويعمل بسرعة أسرع من الموديل الحالي، ويدعم دقة الوضوح الفائق 3840x2160 بكسل. وإلى جانب زيادة سرعة المعالج وذاكرة الوصول العشوائي، فإن جهاز بلاي ستيشن الجديد سيزخر ببطاقة رسوميات جديدة لتوفر القدرة الكافية من أجل تشغيل الألعاب كثيفة الحوسبة وعرض الرسوميات فائقة الوضوح. وعلى الجانب الآخر لم يتضح بعد ما إذا كان جهاز بلاي ستيشن الجديد يوفر تقنية "4 كيه" الأصلية أم مجرد ترقية المحتويات ذات الدقة الفائقة الكاملة 1080×1920 بكسل. وبالإضافة إلى ذلك، أشارت مصادر من داخل شركة سوني اليابانية إلى أن ألعاب منصة بلاي ستيشن ستتوفر بدءاً من الخريف القادم بوضعين مختلفين للتشغيل، أحدهما للإصدار الأساسي من جهاز بلاي ستيشن، والآخر للإصدار Neo الجديد فائق الأداء. وأكدت الشركة اليابانية أنه لن يتم إطلاق ألعاب حصرية لجهاز الألعاب بلاي ستيشن Neo، حيث تستمر شركة سوني في طرح الموديل بلاي ستيشن 4 في الأسواق، إلا أنها لم تفصح عن أية بيانات بشأن موعد طرح الإصدار الجديد من جهاز الألعاب أو أسعاره المتوقعة.