احذر استخدام واي فاي المتاح دون كلمة مرور أظهر الفيديو مدى خطورة هذه الشبكات، إضافة إلى شبكات واي فاي غير المحمية بكلمة مرور، والتي قد تعرض مستخدميها إلى هجمات قرصنة إلكترونية وسرقة بيانات، أو سرقة أموال من حسابات مصرفية، موضحة أنه يمكن لأشخاص من مستخدمي الشبكة ذاتها، اختراق الأجهزة بطرق وبرامج معينة وتعريض الآخرين للخطر. وأكدت من خلال الفيديو، وجود أكثر من 121 مليون برنامج "خبيث" يستخدم للاختراق الإلكتروني حول العالم، إضافة إلى رصد ما يقارب 2 مليون محاولة سرقة للأموال عن طريق الخدمات المصرفية الإلكترونية في الدولة. وأشارت إلى ضرورة حماية الشبكات الخاصة والمنزلية بكلمة مرور، لما أتاحه التطور التكنولوجي من إمكانية التعرف على أماكن نقاط إرسال الواي فاي الغير محمية، وبالتالي محاولة الدخول لها وتعريض أصحابها للخطر ولهجمات سرقة.