سامسونغ ستطلق شاشة منحنية من "غالاكسي نوت 6" تعتزم شركة سامسونغ إطلاق طرازين من هاتفها اللوحي المرتقب "غالاكسي نوت 6"، وفق ما نقل موقع هولندي عن مصادر قال إنها موثوقة. وقال موقع GSM/HelpDesk إن الشركة لن تكشف عن الطرازين معاً، إنما ستختار أحدهما لتعلن عنه خلال حدث الكشف عن الهاتف، المتوقع في شهر أغسطس (آب) المقبل. وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد كشفت العام الماضي مع هاتفها "غالاكسي نوت 5" عن الهاتف "غالاكسي إس6 إيدج بلس"، الذي يمتاز بأنه يقدم شاشة منحنية من الجانبين، وجاء بنفس قياس مرافقه. ويتحدث الموقع الهولندي أن الطراز الآخر للهاتف "غالاكسي نوت 6" سيأتي مع شاشة منحنية، بالنظر إلى أن سامسونغ لا تعتزم طرح خلف للهاتف "غالاكسي إس 6 إيدج بلس". وفيما يتعلق بمواصفات "غالاكسي نوت 6"، تتحدث التسريبات أنه سيقدم شاشة "سوبر أموليد" بقياس 5.8 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسل، كما سيقدم ذاكرة عشوائية بحجم 6 غيغابايت، و 32 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكر إس دي". ويُتوقع أن يأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 12 ميغابيكسل تقدم نفسه التقنيات التي تمتاز بها كاميرا الهاتف "غالاكسي إس7"، الذي أطلقته في وقت سابق من العام الحالي، كما سيأتي ببطارية سعتها 4000 ميللي أمبير/ساعة. وفيما يتعلق بالمعالج، يُتوقع أن يأتي الهاتف اللوحي المرتقب بطرازين، الأول بمعالج من إنتاج شركة سامسونغ نفسها، والآخر بمعالج من إنتاج شركة كوالكوم.