سامسونج تطلق "جالاكسي أس 7 " الوردي اللون يتحول لون (الذهب الوردي) إلى نزعة ثابتة لدى صناع الالكترونيات. وقد انتقلت شركة “سامسونج” هي أيضا إلى هذه الموضة، فأعقبت في ذلك شركة “أبل” التي أعطت هذا اللون لا إلى الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية فقط، بل إلى أجهزة الـ”لاب توب” أيضا. وأعلنت الشركة الكورية الجنوبية عن إطلاق هاتفيها الرائدين “جالاكسي أس 7” و” جالاكسي أس 7 إيج” بلون ( pinc gold ) الذهب الوردي. ولكن هذه الهواتف لا تباع لحد الآن إلا في كوريا الجنوبية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. يذكر أن الحديث في أثناء الكشف عن الهاتفين المذكورين دار حول 4 الوان هي الأسود والفضي والذهبي والأبيض. لكن السوق لم تر في حقيقة الأمر إلا الألوان الثلاثة الأولى. ويتساءل المستهلكون عما إذا كان نصيب اللون الوردي سيكون كذلك أيضا.