\'ميديون\' تطلق لوحياً جديداً بعمر أطول للبطارية رشا صفوت أعلنت شركة "ميديون-Medion" الألمانية المتخصصة في صناعة الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية عن جهاز لوحي جديد يحمل اسم "Lifetab P9516". وتخطط الشركة التي تتخذ من مدينة "إيسن-Essen" الألمانية مقرا لها لطرح جهازها الجديد لدى سلسلة المتاجر الإلكترونية "ألدي -Aldi" في التاسع والعشرين من الشهر الجاري بسعر 399 يورو. ويأتي هذا الجهاز بشاشة عرض قياسها 10 بوصة تدعم تقنية اللمس المتعدد وبدرجة وضوح 1280×800 بيكسل، مزودة بجهاز استشعار الضوء يتكيف تلقائيا تبعا لاختلاف ظروف الإضاءة المحيطة. ومن الناحية التقنية فيستخدم هذا اللوحي معالج نيفيديا ثنائي النواة "تيجرا 2" بسرعة واحد غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة واحد غيغابايت، وذاكرة داخلية فلاش سعتها 32 غيغابايت، بالإضافة إلى احتوائه على منفذ خاص ببطاقة الذاكرة الفلاشية "ميكرو إس دي/ ميكرو إس دي إتش سي" تستوعب بطاقات تخزينية تصل سعتها 32 غيغابايت كحد أقصى. أما بالنسبة للاتصالات ونقل البيانات، فيدعم الجهاز تقنية "WLAN" وشبكات الجيل الثالث لتقنيات الاتصالات المتنقلة "UMTS"، وتقنية "HSDPA/HSUPA" التي تسمح بتزيل بيانات الإنترنت بسرعات عالية. بجانب دعمه لتقنية "بلوتوث 3.0" ونظام تحديد المواقع "GPS". كما يحتوي على منفذ خاص ب"ميكرو يو إس بي"، ومنفذ أخر يتيح توصيل الجهاز بلوحة المفاتيح أو الفأرة. ويتمتع هذا الجهاز بعمر بطارية مديد من نوع "ليثيوم- بوليمر" يستمر العمل بها حتى 10 ساعات متواصلة مقارنة بعمر بطارية الإصدار السابق الذي يحمل الاسم الرمزي "P9514" والتي تعمل حتى 8 ساعات كحد أقصى. ويبلغ وزن الجهاز 750 غراما وبأبعاد (26.4×18.9×1.3( سم وبسمك 132 مم، أي، أنه أثقل من جهاز "آي باد الجديد" بحوالي 100 غرام، وأكثر سمكا بقراية نصف سنتيميتر. ومن ناحية التصوير فيأتي هذا الجهاز مشابها للإصدار السابق، حيث يحتوي على كاميرا أمامية بدقة 2 ميغابيكسل، وأخرى خلفية دقتها 5 ميغابيكسل مزودة بفلاش "LED". ويأتي الجهاز مثبتا بنظام تشغيل "أندرويد 3.2"، وخلال شهور قليلة سيم ترقيته للحصول على أحدث نسخة من النظام المعروفة باسم "آيس كريم ساندويش" مجانا.