منطاد جديد لشركة غوغل يتحطم في تشيلي فتحت السلطات في تشيلي تحقيقاً لكشف ملابسات سقوط منطاد لشركة غوغل في حقل زراعي، وفق ما ذكرت صحيفة "ذي ريجستر" البريطانية على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة إن محققين وصلوا إلى مكان تحطم المنطاد ونقلوا بعض أجزائه، في وقت لفتت غوغل في بيان إلى أن المنطاد هبط بسلام بعد أن أتم بنجاح الاختبارات ضمن مشروع "بروجيكت لون". وعلى الرغم من بيان غوغل، فإن صوراً نشرتها صحف تشيلية محلية تشير بوضوح إلى أن المنطاد لم يهبط بسلام، وبدا متحطماً على اليابسة. ويهدف مشروع غوغل إلى تأمين خدمة اتصال مجانية بالإنترنت في البلدان النامية والمناطق النائية، وذلك من خلال إرسال آلاف المناطيد المتصلة مع بعضها البعض وتحمل هوائيات لإنشاء شبكة لاسلكية عملاقة.