غوغل تتيح تطبيقات أندرويد على نظام "كروم أو إس" اكتشف أحد المستخدمين خياراً جديداً في نظام التشغيل "كروم أو إس" يشير إلى أن شركة غوغل تقترب من إتاحة تطبيقات نظام التشغيل أندرويد على كمبيوترات كروم بوك. ونشر أحد مستخدمي المنتدى الاجتماعي ريديت Reddit صورة تُظهر الخيار على الإصدار 51 من نسخة المطورين من نظام كروم أو إس يتيح تشغيل تطبيقات أندرويد على النظام. وقال المستخدم الذي يُطلق على نفسه اسم TheWiseYoda، إن خيار فعل تطبيقات أندرويد لتشتغل على كمبيوتر كروم بوك وظهر عند تحميل الإعدادات على الكمبيوتر كروم بوك الخاص به لحظة ثم اختفى دون أن يكون قادراً على تفعيله. ولكن بعد البحث في الشيفرة المصدرية للنظام وُجدت رسالة تشير إلى أن أكثر من مليون تطبيق ولعبة على متجر غوغل بلاي ستكون قريباً متاحة على أجهزة كروم بوك. ويُظهر اسم الرسالة ARC OPT IN، الذي يُرجح أنه يشير إلى مشروع "تشغيل التطبيقات لكروم" App Runtime for Chrome الذي تعمل عليه شركة غوغل منذ مدة. ويسمح المشروع بتشغيل تطبيقات نظام أندرويد على متصفح كروم، وتم إطلاقه أول مرة في العام 2014 لمجموعة صغيرة المطورين، ثم جرى إطلاقه كإضافة للمتصفح، وبذلك أصبح الجميع قادرين على تشغيل أي تطبيق أندرويد على أنظمة ويندوز وماك ولينوكس وكروم أو إس. يُشار إلى أن الاكتشاف يأتي قبل شهر من الموعد المقرر لمؤتمر المطورين الخاص بغوغل I/O 2016 في المدة بين 18 و 20 مايو (أيار) المقبل.