بالصور: هل هاتف ديوالت هو الأقوى في العالم؟ كشفت شركة ديوالت الأمريكية المعروفة في مجال معدات البناء والصيانة عن أول هاتف ذكي من صنعها مخصص للعاملين في البيئات الصعبة، مطلقة عليه اسم "إم دي 501"، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن الهاتف يتميز بخصائصه المتعددة التي تجعل منه واحداً من أكثر الهواتف الذكية صلابة وقوة في العالم، إذ أنه مضاد للمياه على عمق مترين لمدة 30 دقيقة، ويعمل في درجات حرارة قياسية، من 20 درجة مئوية تحت الصفر حتى 60 درجة مئوية. واللافت أن مواصفات هاتف ديوالت تُعدّ جيدة جيداً، فحجم شاشته 5 بوصة، وجرى تزويده بمعالج رباعي النوى من ميدياتك بسرعة تردد 1.3 غيغاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للتوسعة. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية للهاتف 13 ميغابيكسل، أما الأمامية فدقتها 5 ميغابيكسل، وجرى تزويده ببطارية سعتها 3020 مللي أمبير تدعم تقنية الشحن اللاسلكي. كما يدعم "إم دي 501" تقنية الاتصال بإنترنت الجيل الرابع، وبلوتوث الجيل الرابع، ويعمل بنظام التشغيل أندرويد لولي بوب.