فيس بوك يطور تطبيق كاميرا مستقل ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال أن فيس بوك يعمل على تطوير تطبيق للكاميرا خاص به كمنافس لتطبيقات مثل سناب شات وبريسكوب، يتيح للمستخدمين التقاط صور وتسجيل فيديو أو بث مباشر عبر التطبيق. وبحسب الصحيفة فإن فريق friend-sharing ومركزه مدينة لندن في بريطانيا، قد أنهى فعلياً تطوير النسخة الأولية من التطبيق، ولكنه لا زال في المراحل الأولية من التطوير، ولا يوجد موعد محدد لطرح التطبيق بعد. ويأتي تطوير هذا التطبيق بالتزامن مع نشر تقرير قبل أسبوعين يشير إلى انخفاض في نسبة المحتوى الأصلي مثل المنشورات والصور على موقع فيس بوك، ما قد يشكل مشكلة حقيقية للشبكة. وفي هذا الصدد قام فيس بوك خلال العام الماضي بالتركيز على ميزة البث المباشر وتحسينها.