بالصور: أول ناطحة سحاب "مستدامة" لخوادم الإنترنت ابتكر مهندسان معماريان إيطاليان أول ناطحة سحاب مخصصة لخوادم الإنترنت والبيانات الضخمة تعتمد على الطاقة الخضراء كبديل مستدام عن مراكز البيانات الحالية التي تستهلك كميات ضخمة من الطاقة وتخلف ورائها انبعاثات كربون هائلة. وتتألف ناطحة السحاب التي أطلق عليها اسم "برج البيانات" من 65 طابقاً بارتفاع 50 متراً أسطوانية الشكل، تضم مئات الآلاف من الخوادم، وصفها المهندسان بأنها بمثابة "اللوحة الأم الضخمة ثلاثية الأبعاد"، التي تعتمد على مصادر الطاقة الخضراء المتجددة بنسبة 100%، من الطاقة المائية والطاقة الحرارية الأرضية. واتخذ المهندسان الإيطاليان فاليريا ميركوري وماركو ميرليتي من دولة أيسلندا مقراً لناطحتهما السحابية للبيانات، نظراً لما تتمتع به الدولة من مصادر للطاقة المتجددة، لاسيما الطاقة الحرارية الأرضية والمائية، بالإضافة إلى مناخها المعتدل وموقعها الجغرافي. وأوضح المهندسان أن مراكز البيانات الحالية تستهلك طاقة كهربائية تكفي لسد احتياجات 180 ألف منزل ومن المتوقع زيادة استهلاكها إلى 140 مليار واط/ ساعة بحلول عام 2020، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وعلى النقيض، تتسم ناطحة السحاب للبيانات بقدرتها على تبريد نفسها تلقائياً، دون الحاجة إلى استهلاك طاقة ضخمة، وستربط هذه الناطحة كل من الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا، بمعنى أن الشركات في كلتا القارتين ستعمل خوادم الإنترنت الخاصة بها من داخل مكان واحد. وفاز مشروع "برج البيانات" للمهندسين الإيطاليين بالمركز الثالث في مسابقة تصاميم ناطحات سحاب مستدامة وصديقة للبيئة لعام 2016، التي نظمتها مجلة "إيفولو" المتخصصة في الهندسة.