إل جي تطلق خلفيات بنطاق 360 درجة لهاتفها G5 تعتزم شركة إل جي تقديم خلفيات شاشة للمناظر الطبيعية بتقنية الواقع الافتراضي 360 درجة، وذلك حتى يتسنى لعملائها تنزيلها مجاناً وتجربة هذه التقنية على هواتف جي5 G5 الذكية. وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن ميزة خلفيات 360 درجة تسمح للمستخدمين ضبط صور كروية كخلفيات لشاشات هواتف G5، وأضافت أنه سيكون بإمكانهم تحريك الهاتف أو التنقل عبر النقر على الشاشة، لتعطي انطباعاً للمستخدمين على غرار تجربة عالم الواقع الافتراضي. ويمكن أيضاً عرض صور 360 درجة بطريقة سينمائية باستخدام كاميرا 360 CAM من إل جي، التي تمكن المستخدمين من التقاط صور بتقنية 360 درجة يمكن استخدامها كخلفيات لشاشة هاتف G5 أو تحميلها على جوجل ستريت فيو Google Street View. وأوضحت إل جي أن مستخدمي هاتفها G5 سيحصلون على عددٍ من صور الخلفيات الملتقطة من قبل مصورين محترفين مجاناً، بما في ذلك صور للطبيعة وللمدن الشهيرة في جميع أنحاء العالم. وقالت إنها ستطرح بالبداية 12 صورة عبر متجر LG SmartWorld، كما ستضاف أربع صور جديدة كل شهر اعتباراً من مايو (أيار) وحتى نوفمبر (تشرين الثاني) 2016. وستتوفر الصور الاحترافية بين شهري أبريل (نيسان) ونوفمبر (تشرين الثاني) في جميع البلدان الـ 69 التي يتوفر فيها متجر LG SmartWorld.