كل ما يجب أن تعلمه عن هوندا سيفيك 2016 أطلقت شركة هوندا موتور الطراز الجديد بالكامل من سيفيك، الحاصل على خطوط انسيابية رياضية مع تحسين نسبة القوة إلى الوزن، فيما توفر سيفيك 2016 المتعة في القيادة، الشكل الجذّاب، الرحابة والأناقة، بالإضافة إلى أعلى كفاءة في فئتها. موقع عالم السيارات حضر حفل إطلاق السيارة في "منتجع فور سيزونز جميرا بيتش" دبي، والتي وصلت إلى بلدان الشرق الأوسط مزودة بمحرك جديد بالكامل في فئتي LXi وEXi، تضم كذلك فئة جديدة مجهزة بمحرك جديد مع شحن بالتوربو سعة 1.5 ليتر DOHC بحقن مباشر و4 سيلندرات بخط مستقيم، وسوف يُطلق عليها اسم RS. 1- التصميم الخارجي جاء شكلها الخارجي أنيقاً مع خطوط هيكل مسحوبة إلى الخلف، واجهة حادة رياضية وأقواس منتفخة لعجلاتها. من بين المزايا المتوفرة قياسياً في جميع الفئات هناك الأضواء الساطعة خلال النهار القياسية نوع LED، أضواء خلفية مميزة نوع LED على شكل C، مرايا جانبية كهربائية مع إشارات للانعطاف مضمنة نوع LED، نظام التزود بالوقود من دون غطاء وهوائي مضمّن بالزجاج. وتتضمن فئة RS أضواء أمامية مميزة في خط مستقيم نوع LED، وجناحاً هوائياً أيروديناميكياً على غطاء الصندوق الخلفي مع ضوء للتوقف نوع LED مثبت عالياً، أضواء للضباب نوع LED، شبك أسود فاخر، مخرج عادم مزدوج للصوت، مبدل للسرعات مثبت على عجلة القيادة وعجلات من الألمنيوم قياس 17 بوصة. 2- التصميم الداخلي نتج عن قاعدة العجلات الأطول والهيكل الأعرض في سيفيك 2016 توفير الرحابة والراحة الفخمة مع مساحة وافرة للرأس، الأقدام، فسحة الأكتاف وفسحة جانب الرأس. أما جودة التجهيزات، اللمسات الأخيرة والمواد فلقد تم تحديثها لتتلاءم مع طابع سيفيك الفخم والرياضي. واستُخدِم في لوحة العدادات مواد عالية الجودة وناعمة الملمس، إلى جانب تبطين الباب الأمامي، ملحقات الباب ومسند الذراع الوسطي. تقدم أيضاً سيفيك تحكماً إلكترونياً بمكيف الهواء، أزرار للتحكم مثبتة على عجلة القيادة لاستخدام الهاتف من دون اليدين بتقنية البلوتوث (HFT)، شاشة تعمل باللمس قياس 5 بوصات للنظام الصوتي في فئة LXi وشاشة تعمل باللمس قياس 7 بوصات للنظام الصوتي في فئتي EXi وRS ومداخل USB. وتشتمل بعض المزايا القياسية في جميع الفئات على مقاعد خلفية منفصلة 60:40، مسند للذراع في الخلف مع حاملات للأكواب، فتحات لمكيف الهواء في الخلف، واقيات من الشمس مع آلية التمديد وضوء للقراءة. 3- المحرك يدفع سيفيك 2016 محركان جديدان تم تصميمهما ليوفرا أداءً مرهفاً، عالي الاستجابة والكفاءة في استهلاك الوقود. جُهزت الفئتان LXi وEXi بمحرك جديد سعة 2 ليتر DOHC بـ 4 سيلندرات في خط مستقيم مع محرك i-VTEC يُنتج قوة قصوى تبلغ 158 حصاناً عند 6500 دورة بالدقيقة، و187 نيوتن – متر للعزم عند 4200 دورة بالدقيقة. أما الفئة RS فلقد جُهزت بمحرك مع شحن توربو سعة 1.5 ليتر DOHC بحقن مباشر و4 سيلندرات في خط مستقيم مع تحكم بتوقيت متغيّر للصمامات يُصدر قوة 180 حصاناً عند 6000 دورة بالدقيقة، و220 نيوتن – متر للعزم عند 1700-5500 دورة بالدقيقة. ويترافق كِلا المحركين مع الجيل الجديد لناقل الحركة بتغيير متواصل (CVT). يمتاز ناقل الحركة بتغيير متواصل (CVT) الجدبد في سيفيك بنسبة نهائية أطول لتغيير السرعة من أجل التوفير في استهلاك الوقود عند سرعة دوران بطيئة للمحرك، وبجيل جديد لمبدل سرعات منطقي على شكل G من أجل تسارع سلس واستجابة طبيعية لخانق الوقود. تبلغ كفاءة استهلاك الوقود في فئتي LXi وEXi 18.8 كلم/ليتر وفي فئة RS 20 كلم/ليتر. 4- الهيكل والسلامة تستخدم سيفيك 2016 بنية الهيكل بتقنية الهندسة المتوافقة (ACE™) من هوندا لتعزيز حماية الركاب والتوافق مع التصادم. كذلك، تتميز بمزايا السلامة النشطة من هوندا مثل: • نظام المساعدة في ثبات السيارة (VSA) مع أنظمة التحكم بالسحب (TCS) • نظام الفرامل العادمة للانغلاق (ABS) • نظام التوزيع الإلكتروني لقوة الفرامل (EBD) • نظام المساعدة في الانطلاق على المنحدرات (HSA) • نظام مراقبة ضغط الهواء في الإطارات (TPMS) الذي يساعد على توفير السلامة من خلال تحذيرك بضغط هواء الإطارات. إن تضمين هذه التقنيات الثلاث للسلامة خوّل سيفيك 2016 الحصول على أعلى تصنيف للسلامة في سنة 2016 (2016 TOP SAFETY PICK+) من معهد التأمين للسلامة على الطرقات السريعة (IIHS) في الولايات المتحدة الأميركية، ما يجعلها إحدى أكثر السيارات أماناً في فئتها.