بالفيديو: الكشف عن أول هاتف ذكي قابل للطي في العالم انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي في الصين فيديو لأول هاتف مرن وقابل للطي في العالم، وذلك في مفاجأة أثارت اهتمام الكثير من الخبراء في مجال الهواتف الذكية، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن الهاتف الذكي العامل بنظام التشغيل أندرويد هو الأول من نوعه في العالم، حيث تم الحديث بشأنه خلال الشهور الماضية، لكنه اليوم أصبح أمراً واقعاً بفضل إحدى الشركات الصينية. ويُظهر الفيديو الهاتف في يد أحد الأشخاص الذي ارتداه كالسوار حيث تبدو مجموعة من التطبيقات، قبل أن يقوم بتشغيله ويشاهد فيديو. وعلى الرغم من أن الهاتف ليس جاهزاً للمستهلكين بعد، فإن تقنية الغرافين تعد بثورة في مجال الهواتف الذكية، إذ ستجعل الهواتف الذكية أقل سماكة وأكثر أماناً ما يزيد من سرعة تعاملها مع الانترنت بمقدار 100 مرة.