بالفيديو: هذه النبتة ستشحن هاتفك الذكي يستمر الباحثون في تطوير تقنيات شحن الأجهزة الإلكترونية عموماً والهواتف الذكية خصوصاً بالاعتماد على الطاقة النظيفة، وآخرها ابتكار شركة إسبانية ناشئة تقنية لشحن الهاتف أو التابلت مباشرةً من النباتات. وذكر موقع "أندرويد كوميونيتي" أن شركة "أركاين تكنولوجيز" طورت نظاماً إلكترونيا لشحن الأجهزة الذكية بواسطة وعاء للنباتات يُدعى "بيو لايت"، وقد أثبت قدرته على تلبية حاجات المستخدمين تماماً كالشاحن الكهربائي التقليدي. ولفتت الشركة الإسبانية إلى أن ابتكارها يقوم على تحويل الطاقة الناتجة من عملية التمثيل الضوئي إلى طاقة كهربائية، حيث تقوم البكتيريا الموجودة في الوعاء بتفكيك المكونات العضوية، وإطلاق إلكترونات تنتقل عبر أسلاك كهربائية دقيقة. وتؤكد "أركاين تكنولوجيز" أن الوعاء يُتيح شحن الهاتف المحمول 3 مرات يوميا، بنفس السرعة التي يتم شحنه بها عند توصيله بالكمبيوتر. واللافت أن الشركة الإسبانية نجحت في تأمين التمويل الجماعي اللازم لتحويل هذا المشروع إلى حقيقة، على أن يتم طرحه في الأسواق العالمية في ديسمبر (كانون الأول) المقبل بنحو 100 دولار.