تطبيق يسمح لمديرك في العمل بالتجسس عليك ابتكرت شركة أمريكية تطبيقاً للشركات والمؤسسات الراغبة في متابعة كيفية قضاء موظفيها أوقات عملهم أثناء تواجدهم خارج مكان العمل، وفق ما ذكر موقع "إنغادجت" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بالتقنية إن التطبيق الذي يُدعى "فريش تيم" يسمح للمدراء بمعرفة مكان تواجد موظفيهم في أي وقت، من دون أي تدخّل منهم، وذلك من خلال أجهزة الاستشعار الموجودة في الهاتف الذكي. كما يستطيع المدير من خلال هذا التطبيق معرفة إن كان الموظف يقود السيارة، بحيث يتجنب الاتصال به حفاظاً على سلامته، فضلاً عن معرفة مقدار الطاقة المتبقية في بطارية الهاتف لتجنب تحجج البعض بانتهائها، والدردشة مع الموظف عبر الرسائل النصية. وعلى الرغم من أن التطبيق يعدّ كابوساً بالنسبة إلى كثير من الموظفين على اعتبار أنه يخترق خصوصيتهم، فإن الشركة تؤكد أنه يمكن تعطيله أيام العطل، معتبرةً أن "فريش تيم" هو أفضل وسيلة للشركات والمدراء للاستفادة من الموظفين خارج مكان العمل.