خدمة لتحويل كمبيوترك إلى خدمة سحابية خاصة تعتبر الخدمات السحابية من أبرز الوسائل المتاحة لحفظ ومشاركة الملفات عبر الإنترنت، لكن ما يشوب هذه الخدمات هي اختراق الخصوصية، لذا تقدم خدمة "بيس فولدر" ميزة تحويل الكمبيوتر المكتبي إلى خدمة تخزين سحابية خاصة بالمستخدم فقط. تتيح خدمة basefolder للمستخدم إمكانية تحويل جهازه المكتبي العامل بنظام تشغيل ويندوز أو نظام تشغيل ماك إلى خدمة تخزين سحابية خاصة به، بحيث يمكن له وضع الملفات التي يرغب بمشاركتها على جهازه الخاص ليكون مخدّم يمكن الوصول إلى الملفات الموجودة عليه بسهولة من الأجهزة الأخرى. وتُتيح الخدمة للمستخدم إمكانية تخزين وإدارة وتبادل واسترجاع المعلومات على أجهزة أندرويد و "آي أو إس" بالاعتماد على السحابة التي تم وضعها على جهازه الخاص، بالإضافة إلى إمكانية استخدام منصّات متعددة لنقل الملفات فيما بينها، مع إمكانية التعامل مع الملفات حتى عندما يكون الكمبيوتر مغلق، ليتم البدء بتنفيذ العملية فور تشغيل الكمبيوتر وربطه بشبكة الإنترنت.