ضبط إعدادات الخصوصية بنظام "ويندوز 10" نصحت هيئة حماية البيانات بولاية بادن فورتمبيرغ الألمانية بضبط إعدادات الخصوصية في نظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز 10 وإيقاف عمليات نقل البيانات غير المرغوبة فيها. ويمكن للمستخدم العثور على خيارات الخصوصية لنظام التشغيل في قائمة "الإعدادات" تحت بند "الخصوصية". وفي الوضع الافتراضي تكون كل طرق نقل البيانات فعالة، ولكن يمكن إيقافها حسب الرغبة. وأوصت الهيئة الألمانية بتعطيل معرف الإعلانات وفلتر SmartScreen وكذلك وظيفة نقل خصائص الكتابة والإدخال. وحتى عند استعمال بيانات الموقع فإنه يتعين على المستخدم تحديد البرامج المسموح لها بالوصول إلى هذه البيانات. ووفقاً لإعدادات الخصوصية المختارة فقد تظهر بعض القيود عند استعمال بعض وظائف نظام مايكروسوفت ويندوز، حيث يحتاج المساعد الرقمي "كورتانا" إلى الوصول إلى العديد من البيانات الشخصية من أجل القيام بوظيفته بصورة سليمة.