توقّعات بإطلاق تحديث ويندوز 10 السنوي بنهاية يوليو ذكر تقرير نشره موقع "ثوروت" (Thurrott) أنه يتوقّع تحديد موعد تحديث ويندوز 10 السنوي، في نهاية شهر يوليو (تموز) القادم. ولم تحدد شركة مايكروسوفت، موعداً لإطلاق التحديث الذي أعلنت عنه في مؤتمر "بيلد" 2016، حيث ذكرت أيضاً أنه سيكون متاح للتحديث مجاناً لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10، إلا أن موظفين داخل الشركة ذكروا أن خارطة الطريق الحالية لهذا التحديث ستتم في منتصف شهر يوليو (تموز) القادم. وعلى الرغم من أن تواريخ إطلاق أي منتج قابلة للتغيير في أي لحظة، إلا أن كون هذا التحديث هو التحديث السنوي لنظام التشغيل ويندوز 10، ومع الأخذ بعين الاعتبار أن نظام التشغيل تم إطلاقه للمرة الأولى في 29يوليو (تموز) من العام الماضي، فإنه من المرجح أن يتم إطلاق التحديث في اليوم ذاته الذي تم فيه إطلاق نظام التشغيل للمرة الأولى، والذي يوافق يوم الجمعة. يذكر أن شركة مايكروسوفت، كانت قد بدأت بالإعلان عن الميزات الجديدة التي سيتم إطلاقها في التحديث السنوي لنظام التشغيل تضمنت تحسينات على ميزات "كورتانا" (Cortana)، ومركز العمليات، وتنبيهات متصفح "مايكروسوفت إيدج" (Microsoft Edge) وميزة التحقق بخطوتين، وقائمة ابدأ محدّثة وتأمين اتصال أفضل بين أجهزة الكمبيوتر والهواتف الجوالة مع الأجهزة الأخرى، بالإضافة إلى توفير سطر "أوامر لينوكس" لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10.