هذا الجهاز يطيل عمر "آي فون 6" لـ 36 ساعة متواصلة صمم مطور أمريكي جهازاً فريداً يطيل عمر هاتفي "آي فون 6" و"آي فون 6 إس" أربعة أضعاف تصل إلى 36 ساعة، بفضل بطاريته البالغ قدرتها 7000 ميللي أمبير، مقارنة بهاتفي أبل البالغ سعة بطاريتهما 1715 ميللي أمبير، بسعر يصل إلى 300 دولار أمريكي. ويثبت الجهاز الذي يحمل اسم "Fat battery mod" في الجهة الخلفية للهاتف بين الغطاء والهيكل الداخلي، ليصبح قطعة واحدة، لكن أسمك من الهاتف ذاته بمعدل الضعف تقريباً، بحسب المطور جاستن ليدر. ويمنح الجهاز عمراً إضافياً للهاتف بمعدل أربعة أضعاف عمره، فمثلاً هاتف "آي فون 6" يدوم 13 ساعة من تشغيل الفيديو، بينما مع إضافة الجهاز يصبح الهاتف قادراً على العمل حتى 36 ساعة و24 دقيقة متواصلة، بحسب موقع "فون آرينا". وقال المطور جاستن إن الجهاز يعد بمثابة حل مثالي أكثر منه بطارية إضافية بسعة ضخمة، مشيراً إلى أنه في حال لاقى الجهاز نجاحاً، فسيفكر في تصميم نسخة جديدة تتوافق مع "آي فون 7" و"آي فون إس إي" العام المقبل.