سامسونغ تطور نظارة واقع افتراضي مستقلة لا تحتاج كمبيوتر تطور شركة سامسونغ حالياً نظارة واقع افتراضي جديدة تمتاز بقدرتها على العمل مستقلةً عن أي كمبيوتر شخصي، كما تتيح للمستخدم التفاعل مع العالم الافتراضي الذي يراه من خلالها. وقدم نائب الرئيس التنفيذي لورئيس قسم البحث والتطوير للبرمجيات والخدمات في قطاع الأجهزة المحمولة التابعة للشركة إنجونغ ري أمس الأربعاء لمحة عما سيبدو عليه الواقع الافتراضي خلال العامين إلى الثلاثة أعوام المقبلة. وقال ري خلال العرض الرئيسي في مؤتمر المطورين الذي عقدته سامسونغ بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية "يمكنك دخول منصة افتراضية، أنت في الواقع في عالم افتراضي، حيث يمكنك التفاعل مع كافة الكائنات الافتراضية كما لو كنت تعيش هناك". وأضاف "هذا هو النوع من الواقع الذي نحاول خلقه على نظارات الواقع الافتراضي هذه". وأشار ري إلى أن العائق الرئيسي أمام تحقيق هذا الأمر هو أن مكونات الواقع الافتراضي الحالية غير جاهزة، فهي ثقيلة جداً، ويمكن أن تجعل المستخدمين يصابون بالدوار، ثم إنها تعاني في بعض الأحيان من ضعف في جودة الصورة. وقال ري إن الواقع الافتراضي يحتاج أيضاً إلى الكثير من القدرة الحاسوبية ووصل النظارات بها، وهو ما يقيد حرية التنقل. وكشف ري أن سامسونغ تعمل على نظارة واقع افتراضي لاسلكية ومخصصة، ولا تعمل بالضرورة مع هواتف الشركة الذكية. وقال "ستشهدون إطلاق الكثير من منتجاتنا في السوق خلال الأعوام القادمة مع هذه القدرات". وتؤكد الشركة أن مستقبل الواقع الافتراضي يشمل منتجات توفر ميزة تتبع الحركة ولا تتصل بأي جهاز خارجي، ثم إنها تسمح بالتفاعل ولمس الكائنات التي تُرى في العالم الافتراضي.