إطلاق أسرع بطاقة رسوميات في العالم لدعم الواقع الافتراضي أطلقت شركة أي إم دي بطاقة رسوميات جديدة "راديون برو ديو" التي وصفتها بأنها أسرع بطاقة رسوميات للألعاب في العالم، والتي تمتاز بقدرتها على دعم محتوى الواقع الافتراضي. وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في إنتاج المعالجات إن بطاقتها قادرة على تطوير تجارب الواقع الافتراضي بأعلى درجات الدقة، كما أنها قادرة على إنشاء الألعاب على نحو أسرع مع تحسين التطبيقات لتحسين أداء العمل. وأضافت أن بطاقة الرسوميات الجديدة تدعم تقنية "إيه إم دي ليكويد في آر" لتمكين تجارب واقع افتراضي غامرة عن طريق تبسيط وتحسين إنشاء المحتوى الخاص المصمم للعمل مع نظارة الواقع الافتراضي الرائدة. وتمتاز البطاقة بأنها تضم معالجَيْ رسوميات مع تقنية ذاكرة عالية النطاق، ثم إنها تلك القدرة على ما يُعرف الحوسبة المتوازية للعمل بسرعة من خلال التطبيقات التي تدعم تقنية "أوبن سي إل"، بما في ذلك Adobe Premiere، و Adobe After Effects، وغيرهما من البرامج. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تقدم بطاقة الرسوميات الجديدة ذاكرة وصول عشوائي بحجم 8 غيغابايت، إضافة إلى 128 وحدة حوسبة، وهي مصممة وفق معمارية 28 نانومتر، وتبلغ سرعة معالجها 1 غيغاهيرتز. وتدعم البطاقة، التي ستتوفر بسعر 1499 دولاراً أمريكياً، تقنية AMD FreeSync.