إنستغرام تصمم واجهة جديدة لتطبيقها على الأجهزة الذكية تعمل شبكة إنستغرام على تغيير واجهة المستخدم الخاصة بتطبيقها على الأجهزة الذكية، لتعتمد تصميماً جديداً مع أيقونات مسطحة باللونين الأبيض والأسود. وبالنظر للتصميم الجديد، يبدو أن إنستغرام ستزيد المساحات البيضاء مع إعادة تصميم بعض أيقونات التطبيق. ويظهر أن الشركة ستغير تصميم أيقونة الكاميرا من الشكل المربع مع دائرة بداخله إلى شكل يشبه الكاميرا، ثم إن قسم الإشعارات يُمثل الآن بشكل قلب، بدلاً من القلب داخله فقاعة. وتعليقاً على الصور، قال متحدث باسم إنستغرام لموقع "ذي فيرج" التقني "نجري في كثير من الأحيان اختبارات جديدة مع نسبة صغيرة من مستخدمينا حول العالم". وأضاف "إن هذا اختبار للتصميم فقط". وإليك بعض لقطات من التصميم الجديد للشبكة: