بالفيديو: أول مصفف شعر صامت في العالم يشكل الصوت المزعج لمجفف الشعر أحد أهم عيوب هذا الجهاز، بالإضافة إلى الحرارة العالية التي يمكن أن تؤذي الشعر، لذلك صممت شركة "دايسون سوبرسونيك" مجفف شعر ثوري لا يصدر صوتاً مرتفعاً ويتحكم بالحرارة إلى مستوى معين. وأطلق مجفف الشعر في طوكيو بسعر يصل إلى حوالي 250 دولاراً، ويتميز بحجمه الخفيف وسرعة دوران كبيرة للمحرك الذي يضم 13 شفرة، بالمقارنة مع 11 شفرة في معظم الأجهزة الأخرى بحسب موقع إليت دايلي. وتحيط بالمحرك الذي يدور بسرعة 210 ألف دورة في الدقيقة مجموعة من مخمدات الصوت، مما يجعل مجفف الشعر هذا الأقل إصداراً للضجيج خلال استعماله، ويأتي مع 3 ملحقات تساعد على تضفيف وتنعيم الشعر. ويمكن ضبط الحرارة والسرعة بسهولة لتحديد خيارات التجفيف، ويتم تنظيم الحرارة عبر معالج يساعد على منع الأضرار الناتجة عن ارتفاع درجات الحرارة على الشعر. ويتوقع أن يصل مجفف الشعر الثوري إلى الأسواق العالمية في شهر سبتمبر (أيلول) القادم، ويفضل أن يتم الحجز للحصول عليه في وقت مبكر عبر مواقع التسوق على الإنترنت أو عبر الموقع الرسمي للشركة المنتجة.