واتس آب يضيف 3 مزايا جديدة لتطبيقه على أندرويد وآي أو إس أضاف تطبيق التراسل الشهير واتس آب المملوك من قبل شبكة فيس بوك عدداً من المزايا على تطبيقه لأجهزة أندرويد وآي أو إس، من ضمنها إعادة الاتصال والبريد الصوتي ومشاركة الملفات المضغوطة. وأوضح القائمون على التطبيق أن المستخدمين سيتمكنون قريباً مع التحديث الجديد للتطبيق من إرسال الملفات المضغوطة، والتي تحتوي على ملفات عديدة من الممكن إرسالها بملف واحد، بحسب موقع "فون آرينا" التقني. وذكر الموقع أن ميزة إعادة الاتصال ستتيح المستخدمين من معاودة الاتصال بسرعة دون الحاجة إلى فتح التطبيق الأصلي "واتس آب"، ومن المحتمل أن تتوفر أيقونة سيتم إدراجها مباشرة على الشاشة الرئيسية ضمن الاخطارات والتنبيهات، ولم تتوفر معلومات وتفاصيل كافية عن ميزة البريد الصوتي.