أبل تشكل فريق خبراء ألماني لتطوير سيارة جديدة تُشكل أبل حالياً فريقاً من خبراء صناعة السيارات في ألمانيا للمساعدة في تطوير جيل جديد من السيارات يعيد ابتكار الصناعة ككل. وذكر تقرير لصحيفة فرانكفورتر الجماينه تسايتونج الألمانية لم يتم تأكيده بعد أن الفريق يضم ما بين 15 و20 مهندساً شاباً ومتخصصاً في البرمجيات والمبيعات وغير ذلك من التخصصات ذات الصلة. وقد استعانت الشركة الأمريكية بهؤلاء الخبراء من شركات صناعة السيارات الألمانية التي كانوا فيها "مفكرين تقدميين" عرقل المديرون التقليديون تقدمهم المهني. يذكر أن التكهنات تتزايد حول سعي أبل تطوير سيارة كهربائية ذاتية القيادة، في حين ذكرت تقارير أمريكية أنها تعتزم طرحها في الأسواق عام 2020 وذكرت الصحيفة الألمانية أن المختبر السري الذي أقامته الشركة الأمريكية في برلين سيقوم بمراقبة أبحاث الشركات المنافسة ودراسة الجوانب التنظيمية والقانونية الخاصة بالسيارات الكهربائية في أوروبا. وأشارت الصحيفة إلى أن شركة صناعة السيارات النمساوية ماجنا ستتولى تجميع هذه السيارة المنتظرة، التي تعتزم أبل طرحها في المدن بنظام "المشاركة" وليس البيع حيث يمكن للمستخدم استئجارها لفترات قصيرة بدلاً من شرائها. يذكر أن شركتي صناعة السيارات الفارهة في ألمانيا بي.إم.دبليو ودايملر تقدمان بالفعل خدمات "المشاركة" في السيارات حيث يمكن للعملاء دفع مقابل استخدام السيارة بالدقيقة فقط.