نوكيا.. طبيبك في جيبك اقتحمت شركة نوكيا عالم التكنولوجيا مرة أخرى في محاولة منها لمنافسة شركة أبل، بعد استحواذها على شركة “Withings” المتخصصة فى مجال اللياقة البدنية في محاولة للتغلب على خدمات Health kit التابعة لـ”أبل”. أكد رئيس نوكيا رامزي هايداموس أن الشركة تطور منصة رقمية للصحة تحمل اسم WellCare لذا فالاستحواذ على شركة Withings سيساعد الشركة في تطوير الأجهزة القابلة للارتداء والأدوات المخصصة لرصد ضغط الدم وغيرها من الأجهزة الطبية. خطط نوكيا في مجال الصحة أوضح هايداموس أن منصة well care آمنة وسهلة الاستعمال وتعتمد على البيانات التى يتم جمعها من خلال أجهزة التتبع، مما يساعد المرضى والأطباء ومقدمى الرعاية على الوصول إلى المعلومات الكاملة عن صحتهم، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. تعمل نوكيا على إطلاق هذه الخدمة الصحية على مدى العامين الماضيين، لكن الاستحواذ على هذه الشركة الجديدة سيعطيها دفعة قوية، وستقوم الشركة الفنلندية نوكيا بالحصول على أجهزة Withings الخاصة بتتبع اللياقة البدنية والخبرة الطبية اللازمة. وتبلغ قيمة الصفقة المتوقعة للاستحواذ على الشركة الفرنسية من قبل “نوكيا” بـ 191 مليون دولار أميركي، ويتوقع أن تتم الصفقة بداية الربع الثالث من العام الجاري بعد الحصول على الموافقات التنظيمية. ومن المتوقع أن يصبح قطاع الرعاية الصحية أكبر أسواق “إنترنت الأشياء”، بحيث تصبح خدمات الصحة على الأجهزة الذكية الأسرع نموًا في هذا المجال بين عامي 2015 و 2020.