هوواي تطلق هاتفها الجديد "P9 Lite" أعلن الموقع الألماني “teltari” عن طرح شركة هواوي الصينية هاتفها الجديد “P9 Lite” في ألمانيا، حيث يصل سعر الهاتف الجديد إلى 299 يورو. وطرحت الشركة الصينية نموذجا جديدا لـP9 وأطلقت عليه اسم “P9 lite” لم يخلتف كثيرا عن سابقيه “P9” و“p9بلس” من حيث المواصفات. وجاء الهاتف الجديد لهواوي “P9 lite” مزودا بشاشة قياسها 5.2 بوصات بدقة وضوح 1920 × 1080 بيكسل مع ذاكرة عشوائية سعتها 3 جيجا بايت ومساحة تخزين داخلية قدرها 16 غيغابايت وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجا بيكسل وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابيكسل ومعالج كيرين 650، وبطارية بسعه 3000 ميلي أمبير. وجرى تصميم الهاتف بالكامل من المعدن، فيما يعمل بنظام التشغيل أندرويد مارشميلو 6.0 مع واجهة EMUI من هواوي، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وسبق لشركة هواوي أن كشفت عن نسختين أخريين من هواتف “P9” مطلع الشهر الجاري هما “P9” و“p9 بلس”.