بالفيديو: الطيور الغاضبة في لعبة مجانية مميزة طرحت شركة روفيو أحدث نسخة من لعبة الطيور الغاضبة أو "آنغري بيردس"، وذلك قبل نحو شهر من عرض الفيلم في دور السينما العالمية. وأطلقت الشركة الفنلندية على اللعبة الجديدة اسم "أنغري بيردس آكشن"، التي تختلف عن النسخ السابقة إلى حدّ كبير. وأظهر العرض الترويجي الكثير من خصائص اللعبة المميزة، لاسيما المؤثرات الصوتية الجذابة التي لطالما أثارت إعجاب النقاد واللاعبين، فضلاً عن المؤثرات الفيديوية. ويبدو واضحاً من توقيت طرح اللعبة أن هدفها الأول هو الترويج للفيلم الذي يُتوقع أن يحقق نجاحاً هائلاً، مستفيداً من شهرة الطيور الغاضبة التي تعدّ واحدة من أنجح ألعاب الفيديو المحمولة في العالم. ويمكن للمستخدمين اليوم تحميل اللعبة مجاناً على أجهزتهم الذكية العاملة بنظامي التشغيل أندرويد وآي أو إس.