بالصور: احتراق غالاكسي إس 6 إدج بلس بسبب خطأ فني تعرّض هاتف من طراز غالاكسي إس 6 إدج بلس للاحتراق، وذلك في أحدث سلسلة من حوادث احتراق الهواتف الذكية التي يبدو أنها تشهد ارتفاعاً في أنحاء العالم. وذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن مالك الهاتف كان يقوم بشحنه أثناء وضعه على سريره، قبل أن يسمح صوتاً غريباً، ويشتمّ رائحة غريبة تصدر عنه. وسرعان ما اندلعت النيران في هاتف الشركة الكورية الجنوبية، محولةً إياه إلى كتلة من اللهب، وفق "فون أرينا". ولفتت التقارير إلى أن مالك الهاتف لم يكن يستخدم الشاحن الأصلي لهاتف سامسونغ الجديد، بل استخدم شاحناً كهربائياً قديماً يعود إلى "غالاكسي إس 3"، لكن خبراء أكدوا أن ذلك لا يمكن أن يؤدي بأي حال من الأحوال إلى احتراق الهاتف. ورجح هؤلاء أن يكون سبب الحريق مشكلة في بطاريته أو في واحدة من قطعه الداخلية، في وقت لم يصدر بعد أي توضيح عن الشركة الكورية الجنوبية.