تطبيق "بي بي أم" يطلق خاصية مكالمات الفيديو على أندرويد أعلنت شركة بلاك بيري اليوم الخميس عن طرح ميزة مكالمات الفيديو ضمن تطبيق المحادثات الخاص بها بي بي إم BBM، وذلك ضمن مرحلة تجريبية (بيتا) لمُستخدمي التطبيق في الولايات المتحدة وكندا فقط، وعلى الهواتف العاملة بنظام التشغيل أندرويد. وقالت الشركة إن المستخدمين يستطيعون تجربة مكالمات الفيديو بمجرد تحديث التطبيق إلى النسخة الأخيرة عبر متجر غوغل بلاي Google Play، وأوضحت أن الميزة ستتوفر قريباً لأجهزة آي فون وآي باد، وكذلك للمستخدمين في بقية أنحاء العالم، لكنها ذكرت أن المحدودية الجغرافية لتوفّر الخدمة حالياً تعود إلى رغبتها باختبار الميزة الجديدة على نطاق ضيّق من المُستخدمين للتأكد من عملها بشكلٍ جيد وجمع الإحصائيات اللازمة وآراء المستخدمين، قبل إطلاقها عالمياً في يوليو (تموز) المقبل. ويمكن لمستخدمي التطبيق داخل الولايات المتحدة وكندا تجربة مكالمات الفيديو بالضغط على أيقونة الاتصال حيث يتم سؤال المستخدم فيما إذا كان يريد إجراء مكالمة صوتية أو تجربة الفيديو. وقالت بلاك بيري أن دعمها لمكالمات الفيديو يأتي بسبب الطلب الكبير على هذه الميزة، حيث أشارت إلى إحصائية أخيرة نشرتها شركة Pew Research ذكرت بأن عدد مستخدمي مكالمات الفيديو عبر الهواتف الذكية ازداد من 33 بالمئة في 2013 إلى 47 بالمئة في 2015 في الولايات المتحدة. يُذكر أن بلاك بيري حددت متطلبات مكالمات الفيديو في BBM بنظام أندرويد 4.4 وما فوق، ونظام iOS 8 وما فوق لدى توفر الميزة لاحقاً لأجهزة آبل.