مصادر: قطر تحصل على مقعد داخل مجلس الإشراف على فولكس فاجن أفات معلومات حصلت عليها وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) بأن من المنتظر زيادة عدد المقاعد داخل مجلس الإشراف والمراقبة على شركة فولكس فاجن بناء على ضغوط من قطر التي تمثل ثالث أكبر مساهم في فولكس فاجن. وعلمت وكالة الأنباء الألمانية اليوم الأربعاء من مصادر مؤكدة أن هناك أفكارا محددة خاصة بزيادة عدد أعضاء الرئاسة العليا على أكبر شركة تصنيع سيارات في أوروبا من ستة إلى ثمانية أعضاء. بذلك ستتمكن دولة قطر للمرة الأولى من الاستحواذ على مقعد داخل مجلس الإشراف والمراقبة على فولكس فاجن فيما سيخصص المقعد الإضافي الآخر لأحد ممثلي العاملين في الشركة. يذكر أن مجلس الإشراف والمراقبة مخول له البت بشكل مستقل في تشكيل لجانه. ووفقا للمعلومات الواردة فإنه لم يتم بعد اتخاذ قرار في هذا الموضوع لكن هناك اجراءات تمهيدية ملموسة لهذا القرار. من جانبه، رفض متحدث باسم فولكس فاجن اليوم التعليق على ما ورد في هذا الموضوع. وتمتلك قطر منذ 2009 حصة بنسبة نحو 17% من أسهم فولكس فاجن.