4 أجهزة رائعة قد تحتاجها في سيارتك قد تكون سيارتك مزودة بأحدث الأجهزة والتكنولوجيا التي تؤمن لك عدد من وسائل الراحة أو وسائل المساعدة في القيادة, وعلى الرغم من كل الإضافات التي تأتي من المنشأ, إلا أنك قد تحتاج إلى أجهزة خارجية تسهل عليك أمور كثيرة أثناء قيامك بمهمة القيادة وتجعل من هذه المهمة أمراً لا يخلو من المتعة والراحة على حد سواء. وهذا العام لم يخل من الابتكارات في مجال التكنولوجيا, خصوصاً تلك التي تهم السائقين والذين يمضون ساعات طويلة في القيادة والسفر بالسيارة, وقد تم تطوير الكثير من الأجهزة بتقنيات عالية لمساعدة هؤلاء وتسهيل أسلوب القيادة والأستمتاع بتنقلاتهم بشكل أكبر. و في ما يلي أجدد الأجهزة التي لا بد من توافرها في مركبتك لهذا العام: 4- نظام تحديد المواقع نظام ملاحة يعمل عبر الأقمار الصناعية, مهمته توفير معلومات حول الموقع والوقت بأي مكان, كما أنه يوفر قدرات للسائق ويمنحه الإرشادات للتموضع في المكان. 3- كاميرا لوحة القيادة يتم تثبيت هذه الكاميرا فوق لوحة القيادة وهي تستخدم لتسجيل كل حركات وخطوات السيارة وتكمن أهميتها في أنها توثق كل ما يجري أمامها خصوصاً إذا تعرض السائق لحادث سير فتكون بالنسبة إليه بمثابة دليل موثق تتحدد على أثره المسؤوليات. 2- جهاز تسخين وتبريد هذا الجهاز هو لمحبي الرّحلات خصوصاً الطويلة منها. من مهامه حفظ حرارة المياه الباردة لرحلة صيفية طويلة أو المشروبات الساخنة لرحلة تخييم ليلية. لا تستغن عن هذا الجهاز, فهو قد يسعفك في أوقات قد تتوقعها أو قد لا تكون بالحسبان. 1- جهاز قياس المسافة أهمية هذا الجهاز هي في قدرته على تحديد المسافات من أجل مساعدة السائق أثناء البحث عن موقف مناسب لركن لسيارته في أفضل الأمكنة وأكثرها تناسباً مع حجم سيارته.