سامسونغ تتيح كاميرا جير 360 للبيع على موقعها أعلنت شركة سامسونغ Samsung عن توفير كاميرا سامسونغ جير 360 Samsung Gear 360 للبيع عبر موقعها في كوريا الجنوبية، بسعر 350 دولاراً، وتقول الشركة إنها "ستوفّر الكاميرا لأكثر من 450 متجراً حول العالم خلال شهر". الكاميرا التي تم الإعلان عنها خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2016، تدعم التصوير بزاوية تبلغ 360 درجة، وتتميز بوجود عدستين تبلغ دقة كل منهما 15 ميغابيكسل، لتبلغ الدقة الكلية 30 ميغابيكسل، وفتحة عدسة بحجم F2.0. وتدعم الكاميرا منفذ بطاقات ذاكرة خارجية من نوع microSD، حتى 128 غيغابايت، كما أنها توفر بطارية بسعة 1350 مللي أمبير، ويبلغ وزنها 153 غرام متضمناً البطارية. يذكر أن الكاميرا متوافقة مع أجهزة سامسونغ غالاكسي إس 7 Galaxy S7 وإس 7 إيدج S7 Edge وإس 6 S6 وإس 6 إيدج S6 Edge وإس 6 إيدج بلس S6 Edge+ و نوت 5 Note 5.