طريقة لحفظ الروابط بخدمة Inbox من "جوجل".. تعرف عليها أثناء تصفّح شبكة الإنترنت يُشاهد المستخدم الكثير من الصفحات والمعلومات التي يعتقد أنه بحاجة للعودة إليها، لذلك يقوم بنسخ الرابط الخاص بالصفحة وحفظه في مكانٍ ما أو إضافته إلى المفضّلة، لكن هناك طرق عملية أكثر في حال كان المستخدم يدخل يوميًا إلى خدمة البريد الإلكتروني Inbox من جوجل. يمكن لمستخدمي متصفح جوجل كروم وخدمة Inbox الاستفادة من إضافة أتاحتها شركة جوجل عبر متجر كروم تحت اسم Inbox by Gmail، والتي تُتيح لمستخدمي متصفح كروم حفظ أي صفحة الإنترنت داخل تبويب Saved في خدمة Inbox بنقرة زر، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. يتم الأمر عبر تثبيت الإضافة وإعادة تشغيل المتصفح، ومن ثم فتح أي صفحة إنترنت يرغب المستخدم بحفظها لمشاهدتها لاحقًا، ومن ثم النقر على أيقونة الإضافة الموجودة بجانب شريط العنوان، ليظهر له خيار لحفظ الرابط داخل Inbox وخيار آخر لمشاركة الرابط مباشرةً عبر البريد الإلكتروني، مع إمكانية تحديد البريد الإلكتروني الذي يتم به حفظ الروابط في حال كان المستخدم قد سجّل الدخول بأكثر من بريد إلكتروني.