10 مليارات مشاهدة يومياً لفيديوهات سناب شات ارتفعت نسبة استخدام تطبيق الرسائل المصورة سناب شات بمعدل 25 في المائة في الشهرين الماضيين، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. ونقل الموقع المتخصص بالتقنية عن المحلل روبرت بيك قوله إن مستخدمي التطبيق يشاهدون يومياً أكثر من 10 مليارات فيديو، علماً أن هذا الرقم كان 8 مليارات قبل شهرين فقط، وهو ما يؤكد شهرة هذا التطبيق، لاسيما في صفوف فئتي المراهقين والشباب. ويملك سناب شات اليوم أكثر من 100 مليون مستخدم، يتصفحونه بمعدل 20 إلى 30 دقيقة يومياً، ويقوم نحو 60 في المائة منهم برفع رسائل الفيديو الخاصة بهم. الجدير ذكره أن قيمة تطبيق سناب شات قبل 3 أعوام لم تكن تتجاوز 800 مليون دولار، لكن قيمته السوقية اليوم وصلت إلى 16 مليار دولار.