آي فون قد يحل لغز اختفاء مراهقين قرب برمودا الهاتف بحال سيئة لكن هناك أمل باستعادة البيانات (فون أرينا) طلبت محكمة أمريكية مساعدة شركة أبل لحلّ لغز وفاة مراهقين قبل نحو عام بعد فقدان الاتصال بهما في البحر، وذلك بعد العثور على هاتف آي فون كان بحوزتهما وقت وقوع الحادث. وذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن قاضي محكمة منطقة "بالم بيتش" حكم بإرسال الهاتف إلى مقرّ شركة أبل طالباً المساعدة في محاولة استرجاع البيانات الموجودة فيه، من صور وفيديوهات أو رسائل نصية. وأضاف الموقع أنه عُثر على الهاتف الذكي على بُعد نحو 100 ميل من شاطئ جزر برمودا، وهو في حال سيئة للغاية، لاسيما أنه كان مغموراً في المياه لمدة عام تقريباً. وكان بيري كوهن وأوستن ستيفانوس قد فُقدا في البحر أثناء إبحارهما في رحلة للصيد، وعُثر على قاربهما خالياً بعد عاصفة قوية ضربت المنطقة، علماً أنهما تواصلاً مع عائلتيهما من خلال هاتف آي فون، وحتى بعثا رسالة وداعية إلى أصدقائهما عبر سناب شات.