أداة مجانية لاختبار مختلف أنواع الذاكرة تعمل الأداة H2testw على اختبار حالة جميع أنواع الذاكرة، سواء كانت وحدات ذاكرة فلاشية أو بطاقات ذاكرة خارجية أو أقراص الحالة الساكنة، في بيئة نظام التشغيل مايكروسوفت ويندوز. ولا تقتصر مهمة هذه الأداة المجانية على اكتشاف أية أخطاء محتملة فحسب، بل إنها تقييم ما إذا كان السعة التخزينية بالذاكرة متوافقة مع البيانات الصادرة عن الشركات المنتجة. وينبغي على المستخدم استعمال هذا البرنامج عندما تكون الذاكرة المعنية فارغة أو تم تخزينها مسبقاً، نظراً لأن الأداة H2testw تقوم أثناء تحليل بكتابة البيانات أولاً، لكي يتم استقرائها مرة أخرى ومقارنتها.