\'سامسونغ\' بصدد إطلاق جيل جديد من هواتف غالاكسي أعلنت شركة سامسونغ أنها بصدد إطلاق جيل جديد من هواتف غالاكسي التي لاقت رواجاً كبيراً في الأسواق العالمية. وقالت “البوابة العربية للأخبار التقنية” إن بعض المعلومات المسرّبة من داخل شركة سامسونغ تشير إلى أن الهاتف الجديد “غالاكسي إس 3″ يتميز بمواصفات تقنية عالية جداً، حيث سيعمل بنظام التشغيل “أندرويد 4.0″. وأضافت المعلومات المسربة أن الجهاز الجديد سيزود بمعالج رباعي النواة بتردد 1.5 غيغاهيرتز، وشاشة حجمها 4.7 بوصة، وكاميرا على الواجهة الأمامية بدقة 1.3 ميغابيكسل، وكاميرا على الواجهة الخلفية بدقة 12 ميغابيكسل. ويتميز الجهاز الجديد بنحافته، حيث يبلغ ارتفاعه 88 ميليميتراً فقط، وسيحتوي على ذاكرة بسعة واحد غيغابايت. ولم يتضح بعد معلومات عن الموعد الرسمي لإطلاق جهاز “غالاكسي اس 3،” إلا أن رئيس الشركة، كيم يونغ ها، قد نوّه مراراً وبصورة غير مباشرة إلى أن إطلاق الجهاز سيكون في شهر نيسان/أبريل من العام الجاري. العربية