طرح مناقصة لتناول الغذاء مع رئيس شركة "أبل" كشفت شبكة “إيه بي سي” الأمريكية أن فرصة تناول الغذاء مع المدير التنفيذي لشركة أبل أحد أكثر الشخصيات تأثيرا في العالم يتكلف آلاف الدولارات. وذكرت الشبكة الأمريكية أنه تم طرح مناقصة للفوز بفرصة تناول الغذاء مع ” تيم كوك ” المدير التنفيذي لشركة “أبل” بمقر الشركة في كوبرتينو بولاية كاليفورنيا، بالإضافة إلى الحصول على تذكرتين لحضور أحد المناسبات الرئيسية التي تنظمها الشركة الأمريكية. وتعد هذه هى المرة الرابعة التي يعرض فيها كوك استضافة مثل هذا الغذاء في مناقصة حيث ستذهب قيمة إيرادات هذه المناسبة إلى جماعة روبرت كنيدي لحقوق الإنسان والتي تضم كوك في مجلس إدارتها. ووصلت المناقصة حتى الآن إلى 125 ألف دولار لقضاء ساعة مع رئيس شركة “أبل” بعد أسبوع. يذكر أن قيمة تناول الغذاء مع كوك في العام الماضي وصلت إلى 200 ألف دولار وفي العام الذي سبقه إلى 300 ألف دولار. و كانت قيمة فرصة تناول الغذاء مع رجل الأعمال الامريكي الشهير وارين بافيت قد بلغت مليوني دولار في العام الماضي لصالح مؤسسة جليد الخيرية.