أبرز اتجاهات السيارات في معرض بكين يتميز كل معرض من معارض السيارات باتجاه معين نحو فئة من فئات السيارات، والسمة التي عادةً ما تميز معارض بكين الدولية للسيارات هو الظهور الأقوى للموديلات الفارهة والنسخ الطويلة منها، على أن المعرض لم يخلو أيضاً من ظهور الموديلات التقليدية وموديلات SUV الضخمة، وسيارات الدفع البديل. وذهبت الماكينات الألمانية إلى عقر دار التنين الصيني محملة بالعديد من الموديلات الجديدة التي تتناسب مع الذوق الصيني، فقد كشفت شركة مرسيدس خلال المعرض الذي تمتد فعالياته حتى الرابع من شهر مايو (أيار) المقبل عن نسخة طويلة من الفئة E الجديدة بنحو 14 سنتيمتر. وأزاحت شركة أودي الستار عن نسخة أطول من سيارتها A4 بنحو 9 سنتيمتر، كما طرحت بي إم دبليو للمرة الأولى سيارتها X1 التي تنتمي لفئة الموديلات الرياضية متعددة الأغراض SUV كما وسعت من قاعدة العجلات بمقدار 12 سنتيمتراً. وعرضت شركة فولكس فاغن بالتعاون مع شريكتيها الصينيتين موديلين جديدين هما Magotan كثمرة للتعاون مع شركة FAW والموديل Phideon كمشروع مشترك مع المجموعة الصينية SAIC. وأبت شركات السيارات الألمانية إلا أن تحافظ على تراثها الأوروبي، فقد عرضت دايملر بجانب سيارة الفئة E موديل برابوس من سمارت بقوة 80 كيلووات/109 حصان. وضم جناح أودي الموديل TT RS بقوة 294 كيلووات/400 حصان، كما أعلنت شركة بورشه عن الموديل الجديد 718 Caymanخلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض بكين الدولي للسيارات. وأوضحت الشركة الألمانية أن الموديل الكوبيه الرياضي يعتمد على سواعد محرك تربو رباعي الأسطوانات بقوة 220 كيلووات/300 حصان كبديل للمحرك المكون من ست أسطوانات. وأزاح كلاوس بيشوف الذي يرأس قسم التصميم بشركة فولكس فاغن الألمانية الستار عن الاختبارية T-Prime الجديدة، التي تنتمي لفئة الموديلات الرياضية متعددة الأغراض، والتي ستمهد الطريق في الغالب لسيارة Tiguan الجديدة. وخطفت جاغوار أنظار معرض بكين بالفارهة XF L المطولة التي زادت معها قاعدة العجلات ومن ثم رحابة المقصورة وخاصة للمساحة المخصصة لأقدام ركاب المقاعد الخلفية، كما عرضت مازدا سيارتها CX-4 الجديدة، والتي تنتمي لفئة الموديلات الرياضية متعددة الأغراض SUV. وأماطت شركة رينو اللثام عن سيارتها Koleos الجديدة. وأوضحت الشركة الفرنسية أن سيارتها التي تنتمي لفئة موديلات الأراضي الوعرة الكبيرة يبلغ طولها 4.67 متر. وتمتاز السيارة الجديدة برحابة المساحة المخصصة للأقدام في المقاعد الخلفية. كما حبست إنفينتي أنفاس المعرض بالاختبارية QX 50 Inspiration الجديدة، التي تنتمي للفئة الفارهة من الموديلات الرياضية متعددة الأغراض SUV، والتي تمهد الطريق أمام الجيل القادم من QX 50. وبعيداً عن أرض الواقع بعض الشيء ظهرت موديلات الصالون من الفئة الفارهة من شركة Honqui، كما كشفت مجموعة BAIC عن الموديل الكهربائي الرياضي Arcfox-7 بقوة 441 كيلووات/600 حصان. وبين أروقة المعرض سجلت العشرات من الموديلات الاقتصادية الصينية حضورها بدءًا من السيارة Zoyte الصغيرة E200والتي تطل في ثياب سمارت، ووصولًا إلى منافس تسلا LeSee. ومن السيارات التي خطفت أنظار معرض بكين الدولي للسيارات موديل Karlmann King، التي تنتمي للفئة الضخمة من موديلات الأراضي الوعرة والتي تعتمد على سواعد محرك مكون من 10 أسطوانات سعة 8.6 لتر، والتي يزيد سعرها إلى 1.5 مليون يورو.