هكذا يمكنك إخفاء الملفات على "أندرويد" في سلسة الأمان على أندرويد سنحاول تغطية جميع جوانب الخصوصية على نظام أندرويد لتحصل في النهاية على تجربة آمنة قدر الإمكان. الجزء الأول: كيف تخفي ملفاتك هل سئمت من الأصدقاء الذين يطلبون استخدام جهازك ثم يحاولون الاطّلاع على ملفاتك؟.. أو أنك قلق أن تصبح الملفات في متناول شخصٍ آخر في حال ضياع الجهاز؟.. إليك الحل، قم بتثبيت برنامج File Hide Expert من متجر جوجل بلاي مجاناً عند تشغيل التطبيق ستظهر لك شاشة تخبرك بأنّ هذا المجلد فارغ إضغط على رمز المجلد، عند الضغط على رمز المجلد سيعمل البرنامج كمتصفح ملفات بسيط حيث ستظهر جميع المجلدات والملفات الموجود على الذاكرة، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. قم بتحديد المجلدات أو الملفات المراد إخفاءها ثم إضغط موافق، وبالطبع لن تكون محمياً تماماً قبل أن تقوم بإعداد كلمة مرور خاصة بالبرنامج، إضغط على زر القائمة الموجود في الزاوية أعلى الشاشة على شكل ثلاث نقاط، إدخل إلى الإعدادات، وقم بتفعيل وضبط كلمة المرور، الآن سوف يتم حظر الدخول إلى الملفات التي قمت بقفلها مالم تكتب كلمة المرور.