كيانتو K50 سيارة رياضية كهربائية بقوة 402 حصان في معرض بكين تم خلال معرض بيكين الدولي للسيارات الكشف عن سيارة كهربائية رياضية صينية الصنع. وأول ما قد يخطر على بالك هو أننا نتكلم عن سيارة BAIC Arcfox-7 الصينية الكهربائية الخارقة, التي سطع نجمها في نفس المعرض خلال الأسبوع الماضي، غير أننا نتكلم في الحقيقة عن سيارة أخرى وبقوة 402 حصان والتي سيتم البدء بإنتاجها قريباً. إنها سيارة كيانتو K50. المحرك والسرعة تستمد هذه السيارة طاقتها من محركين كهربائيين بعزم دوران يبلغ 680 نيوتن/متر, وتستطيع السير لمدى 186 ميل قبل إعادة شحنها بالطاقة. إنتاج سيارة كيانتو K50 قد يبدأ في نهاية هذا العام وسيتم طرحها للبيع عام 2017، بسعر يبدأ من حوالي 102500 دولار أميركي. هذه السيارة الخارقة تعتبر الكوبيه المكشوفة من K50 كوبيه 2014 وتبلغ سرعتها القصوى 124 ميلاً في الساعة، وبتسارع من 0 حتى 62 ميلاً خلال 4.6 ثوان. مما يجعل منها أسرع بثانية واحدة على مؤشر التسارع من نموذج تسلا موديل S. التصميم الخارجي يتميز تصميم كيانتو K50 بشكل رياضي خارق ذو هيكل منخفض, وبعجلات ذات أقواس منتفخة. أما الغطاء الأمامي فهو يظهر بشكل انسيابي رائع, وعلى الجوانب توجد منحنيات توحي بقوة هذه السيارة. من الجهة الخلفية, تم تثبيت أضواء LED رمادية اللون جذابة وصادم يحتوي على مصابيح طويلة بألوان ضبابية وغامقة بما يؤمن التناسق بينه وبين الألوان التي تميّز هذه السيارة. تكنولوجيا هذه السيارة من الداخل تحتوي هذه السيارة على مقاعد رياضية وشاشة لوحية عريضة تعمل بتقنية اللمس إضافة إلى نظام معلوماتي على لوحة القيادة، في حين أن سطحها يحتوي على لوحة شمسية يساعدها على تزويد أجهزتها الإلكترونية بالطاقة. هيكل سيارة كيانتو K50 مصنوع من الألومنيوم بينما جسمها مصنوع من ألياف الكربون، وهي ستنضم تشكيلة كيانتو رودستر K50 التي ظهرت أيضاً في معرض بكين إضافة إلى سيارتين أخريين كهربائيتين، ولكن ليس هناك من مؤشر حول ما إذا كان سيتم بيع أي منها خارج الصين. تجدر الإشارة إلى أن كيانتو موتور بصدد بناء مصنع جديد سيكون له قدرة إنتاجية تصل إلى 50000 سيارة.