في دقيقة.. حافظ على حياتك وتعلم معاني إشارات المرور (فيديو) في كثير من الأحيان وباختلاف المدن والبلدان يجهل سائقي السيارات معاني بعض الإشارات المرورية التي قد تكون الفيصل في حياة السائق ومن معه والآخرين من حوله. ومن أجل ذلك قام بعض المنشغلين بحياة قائدي المركبات بإنتاج مقطع فيديو لتداوله عبر موقع "يوتيوب" يوضح معاني بعض أهم إشارات المرور المتعارف عليها دوليًا. يذكر أن نحو مليون شخص حول العالم يلقى حتفه سنويًا، فضلًا عن ملايين الإصابات بسبب حوادث السيارات، ذلك وفقًا لتقرير صادر عن منظمة الصحة العالمية.