طنين الشواحن غير ضار في أغلب الأحيان أشار رالف ديكمان إلى أن شواحن الأجهزة الإلكترونية عادةً ما تعمل بهدوء أثناء إمداد الأجهزة بالتيار الكهربائي، إلا أن الخبير بالهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة أضاف بأن هذه الأجهزة قد يصدر عنها طنين يثير أعصاب المستخدم، ولكنها تكون آمنة وغير ضارة في أغلب الأحيان. وأوضح الخبير الألماني سبب هذا الطنين بقوله “إن المجالات المغناطيسية، التي تنشأ عن تردد التيار المتناوب، يمكن أن تؤدي إلى اهتزاز مكونات الشواحن، وبالتالي يصدر الطنين والضجيج غير المرغوب فيه”. وهناك حيلة بسيطة تساعد المستخدم على التخلص من هذه الأصوات المثيرة للأعصاب في كثير من الأحيان، حيث يتمكن المستخدم بكل بساطة من تغيير وضعية أقطاب القابس في المقبس الكهربائي، طبقا لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وإذا لم تجدِ هذه الحيلة نفعاً في التخلص من الضجيج المزعج، فإنه يتعين على المستخدم التوجه إلى المراكز الفنية المتخصصة، إذا لم يكن بمقدوره تحمل هذا الضجيج.