أول سيارة كهربائية بالكامل من فولفو ستطرح في الـ2019 فولفو كانت متفائلة بشأن المركبات الذاتية القيادة، لكنها كانت أكثر خجلاً بكثير عندما كان الأمر يتعلق بالسيارات الكهربائية. أحدث سيارات الشركة Volvo XC90 يوجد منها نسخة هجينة وتحتوي على قابس كهربائي V60 لكن لا شيء كهربائي بالكامل. وأخيرا، فإن الشركة السويدية لصناعة السيارات على استعداد لتحويلها إلى سيارة كهربائية بالكامل، بحيث أكدت أنها تنوي طرح سيارة تعمل بالكهرباء بالكامل في الأسواق خلال عام 2019، إضافة إلى خطط لتوفير إصدارات هجينة من كل سيارة في مجموعتها، جنبا إلى جنب مع مجموعة جديدة ضمن "series 40" من أصغر السيارات المكهربة. والهجينة قد لا تظهر حتى عام 2017. ليس هناك الكثير من التفاصيل حول شكل سيارة فولفو المخطط لها أن تكون كهربائية بالكامل. غير أن التقارير تشير إلى أنها قد تكون سيارة الصالون، تشبه في حجمها الـS60، وسيكون مداها أكثر من 300 ميلاً - ما يضعها في منافسة مع سيارة تيسلا 2016 موديل 3. ومع ذلك، تبين أن الرئيس التنفيذي لفولفو، هاكان صامويلسون يبدو واثقاً بأن الناس مستعدون لأكثر من شرارة في عرباتهم الاسكندنافية، متوقعاً أن تأـي 10 في المئة من مبيعات فولفو من الإصدار الـ"مكهرب" خلال الـ24 شهرا المقبلة.