5 نصائح لاستخدام مواقع التواصل الاجتماعي باحترافية في الماضي، كانت السيرة الذاتية وحدها المعيار للحصول على وظيفة أو خسارتها، أما اليوم فتلعب حسابات مواقع التواصل الاجتماعي دوراً أساسياً في المستقبل المهني للفرد. إليكم أبرز 7 نصائح يدعو الخبراء إلى اتباعها عند استخدام تلك المواقع بحيث تُظهر فقط الجوانب الإيجابية والمهنية في شخصيتك: - التعليقات: عبّر عن التعليقات والآراء التي تطمئن إليها ولا تسبب لك إحراجاً أمام مديرك في العمل أو زبائنك أو أصدقائك، وهذا يتطلب منك عدم استخدام لغة جارحة أو مهينة، وتجنّب مشاركة الآراء التي لا تحترم الرأي الآخر أو تحمل طابعاً عنصرياً. كما ينبغي على المستخدم تجنّب إضافة التعليقات أو الآراء حول وظيفته عبر الإنترنت. - الأخطاء اللغوية والإملائية: عندما تشارك قصة أو تعليقاً عبر مواقع التواصل الاجتماعي لا تقم بذلك بسرعة أو تحت الضغط، بل حاول أن تتمهل وتقرأ ما تكتب قبل النقر على زر المشاركة. - الصور والفيديوهات: يدعو الخبراء مستخدمي مواقع التواصل إلى عدم مشاركة الصور الشخصية بكثرة عبر الإنترنت، ويشددون على ضرورة اختيار الصورة الشخصية المناسبة والبسيطة، وأن تكون مناسبة لجميع الأعمار. - المشاركة: عند مشاركة روابط أخرى أو آراء خاصة لأصدقائك تأكد أنها مقبولة وغير مثيرة للجدل، وهنا يدعو الخبراء إلى الحيادية، وعدم الضغط على زر الإعجاب على تعليقات أو صور أو صفحات مثيرة للجدل وغير مهنية، أو حتى غير لائقة. - قواعد الخصوصية: ينبغي على المستخدم أن يطلع باستمرار على قواعد الخصوصية لمواقع التواصل الاجتماعي نظراً إلى التعديلات التي تطرأ عليها والتي قد تؤدي إلى فقدان الخصوصية نهائياً.