واتس آب تعتزم إطلاق تطبيقات لنظامي ويندوز وماك أظهرت سلسلة من الصور التي سربها حساب على موقع التدوين المصغر تويتر، أن خدمة التراسل الفوري "واتس آب" قد تكون بصدد إطلاق تطبيقات أساسية لنظامي ويندوز وماك. ويظهر في الصور التي سربها الحساب (WABetaInfo@) طلبات ترجمة من فريق "واتس آب" وتتضمن عبارات من قبيل "نزل لنظام ماك أو إس إكس" (Download for Mac OS X)، و "نزل لنظام ويندوز" (Download for Windows)، و "نسخ نظام التشغيل المدعومة من قبل تطبيق واتس اب الأساسي" (OS Versions Supported By Whatsapp Native Client). يُشار إلى أنه ليس هناك في الوقت الحالي أي طريقة لتأكيد صحة الصور، أو إن كانت "واتس اب" تعتزم إطلاق تطبيقات رسمية لأجهزة سطح المكتب، هذا ويتوفر عدد من التطبيقات غير الرسمية على أنظمة "OS X" وويندوز 10. وكانت "واتس آب" المملوكة لشركة فيس بوك، والتي يتجاوز عدد مستخدمي تطبيقها المليار مستخدم، قد أطلقت العام الماضي نسخة ويب من خدمتها تتيح إمكانية استقبال وإرسال الرسائل عبر متصفحات الويب، شرط أن يكون الهاتف الذكي والحاسب متصلين بالإنترنت. يشار إلى أن خدمات منافسة، مثل "تيليغرام وفايبر" وغيرهما توفر نسخاً لأجهزة سطح المكتب من تطبيقاتها تتيح للمستخدم الوصول إلى الخدمة، حتى وإن لم يكن التطبيق موجوداً على هاتفه الذكي. وتأتي هذه الصور في وقت تتحدث في تسريبات أخرى أن "واتس آب" تعتزم توفير ميزة مكالمات الفيديو لمستخدميها، لتضاف إلى ميزة المكالمات الصوتية التي بدأت الخدمة دعمها متأخرة.