تطبيق سناب شات.. بالأرقام يتوقع الخبراء أن يحقق تطبيق سناب شات المزيد من الانتشار في صفوف المستخدمين لاسيما الشباب منهم، وذلك في ضوء ارتفاع نسبة المشاهدة التي تحظى بها الفيديوهات. إليكم أبرز 10 أرقام متعلقة بسناب شات: - تتم مشاركة أكثر من 9 آلاف فيديو أو "سناب" في كل ثانية. - يومياً، يشارك مستخدمو سناب شات 400 مليون فيديو أو سناب. - يشاهد المستخدمون يومياً نحو 10 مليارات فيديو على التطبيق. - 63 في المائة من مستخدمي سناب شات هم من الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 13 و24 عاماً. - تبلغ القيمة السوقية لموقع سناب شات نحو 16 مليار دولار. - أقرّ 11 في المائة من السائقين أنهم يطلعون على تطبيق سناب شات أثناء القيادة. - قيمة الإعلان عبر خدمة القصص الحية تصل إلى 100 ألف دولار يومياً. - يملك أكثر من 200 مليون شخص حسابات على سناب شات، أكثر من 100 مليون منهم ينشطون يومياً. - نحو 70 في المائة من مستخدمي سناب شات إناث. - هناك أكثر من 500 موظف يعملون لدى سناب شات.