مطور يتمكن من تشغيل "ويندوز 95" على ساعة أبل تمكن مطور من تشغيل نظام التشغيل "ويندوز 95"، الذي مضى على إطلاقه أكثر من 20 سنة، على ساعة آبل الذكية، رغم قدم الأول والقيود التي تفرضها شركة أبل على نظام الأخيرة. وأشار نيك لي في منشور على منصة التدوين Medium إلى أن مواصفات ساعة أبل ووتش تتفوق على مواصفات الأجهزة الشخصية التي كانت منتشرة زمن إطلاق نظام "ويندوز 95". ولذلك يمكن للساعة تشغيل النظام، ولكن مع بعض العوائق، بما في ذلك أن أبل لا توفر طريقة لتثبيت نظام تشغيل جديد على الساعة. ولجعل نظام "ويندوز 95" يعمل على الساعة، اضطر لي لتعديل حزمة تطوير البرمجيات الخاصة بأبل بطرق غير عادية، وفق ما نقل موقع "ذي فيرج" عنه. وبهذه الطريقة تمكن لي من تحويل نظام "ويندوز 95" إلى تطبيق تدعمه أبل ووتش ويحاكي أيضاً بيئة لنظام التشغيل ليعمل عليها. وكان على لي أيضاً التعامل مع حقيقة أن شاشة أبل ووتش تتوقف عن العمل عندما لا تكون قيد الاستعمال. وللتعامل مع هذا، قام بوضع أنبوب مجهز بمحرك يعمل على إدارة سن الساعة باستمرار لمنعها من التوقف. يُذكر أن تشغيل النظام وعمله على الساعة كان بطيئاً جداً، ولكن لي تمكن من تشغيل نظام قديم جداً على ساعة يد ذكية. أوضح لي أنه قام بتغيير برنامج أبل ووتش لجعل نظام "ويندوز 95" يتتبع نقر أصبع واحد، ما يسمح لمؤشر الفأرة بالتنقل عن طريق النقر حديث يريده أن يذهب.