اكتشاف لغز الدوامات في القمر قدم علماء رؤية جديدة حول الأسباب التي أدت إلى ظهور الدوامات على سطح القمر، وفق تقرير نشرته وكالة الطيران والفضاء الأمريكية. ويقول التقرير إن العلماء في الوكالة اعتمدوا في بحثهم على المراقبة الدقيقة وأنظمة محاكاة حاسوبية من أجل التوصل إلى الفرضية الجديدة التي يجزمون أنها الأدق. ويقول العلماء إن الدوامات ظهرت على سطح القمر قديما، عندما ظهرت مجالات مغناطيسية محدودة في قشرة القمر، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية” ؟ وكانت فرضيات سابقة تحدثت عن أن سبب هذه الدوامات هو اصطدام مذنبات بسطح القمر. لكن الفرضية الجديدة تقول إن الجسيمات في الرياح الشمسية المشحونة كهربائيا استجابت إلى المجالات المغناطيسية الموجودة في القمر. وأوضح العلماء أن هذا الأمر جعل سطح القمر محميا بواسطة المجال المغناطسي من التجوية التي تسببها الرياح الشمسية. ويوضح الباحث الفيزيائي بيل فاريل إن المشكلة في المجال المغناطسي بالقمر أنه أضعف 300 مرة من نظيره الموجود في الأرض. ووفقا لأنظمة المحاكاة الحاسوبية، فإن المجال المغناطيسي ينشأ حقلا أو مجال كهربائيا عندما تحاول الرياح الشمسية التدفق من خلاله، الأمر الذي يؤدي إلى صرف وتقليل الجزئيات الموجودة في هذه الرياح وتوجيهها إلى مكان بعينه هو الدوامات.