عند غسل سيارتك.. التزم بهذه القواعد الذهبية هل تريد ان تغسل سيارتك بجانب المنزل وبمفردك؟ حسنا، انه خيار صائب من دون أدنى شك لاسيما ان مراكز التنظيف لن تهتم بسيارتك كما ستفعل أنت، ولذلك التزم بهذه القواعد الذهبية حتى تصل الى نتيجة مرضية: 1- بداية، تخلص من أكبر قدر من الغبار والأتربة، لتكون عملية التنظيف بسيطة. 2- ابدء بعملية تنظيف داخلية السيارة من خلال ازالة الاشياء والنفايات، والتمسك بالغسل الجاف من دون مياه. 3- استخدم مواد التلميع والتنظيف الخاصة بالاثاث من أجل تنظيف داخل غرفة السيارة. 4- قم باغلاق النوافد والأبواب بشكل جيد من أجل عدم دخول الغبار أو الماء و مواد التنظيف الى داخل السيارة. 5- قم بتنظيف اطارات السيارة قبل غسلها، وذلك من أجل المحافظة على نتيجة تنظيف هيكل السيارة لأن غسل الاطارات فيما بعد قد يسبب في اتساخها ثانية. 6- عليك ان تقوم بهذه المهمة في مكان بارد بعيد عن أشعة الشمس، وذلك حرصا على أن لا يجف صابون التنظيف على هيكل السيارة قبل شطفها مما يجعل التخلص منه أمرا صعبا. 7- استخدم الماء الدافىء فهو أفضل من الماء البارد، فالسيارة تتسخ عادة بمواد زيتية أو شحمية يصعب التخلص منها بالماء البارد. 8- عليك الاستعانة بقماش وادوات ناعمة، وتجفيف السيارة بقطعة قطنية نظيفة، فترك الماء ليجف من تلقاء نفسه قد يترك أثر على هيكل السيارة.