"فيس بوك مسنجر" سيتيح قريباً ميزة "الرسائل ذاتية التدمير" ذكر موقع "فينشر بيت" التقني أن شبكة فيس بوك تعمل إضافة ميزة جديدة لتطبيقها للدردشة "مسنجر" يسمح بتدمير الرسائل بشكل تلقائي، ضمن تحديث جديد قادم لأجهزة أبل، وذلك بعد خطوة تطبيق "واتس آب" المملوك لها بتشفير كافة الرسائل الصوتية والنصية المتبادلة عبر منصتها. وفي تغريدة لحساب "@iOSAppChanges" نشر صورة لميزة الرسائل التي تختفي تلقائياً على تطبيق "فيس بوك مسنجر" لهاتف يعمل بنظام تشغيل "آي أو إس"، حيث تظهر الصورة أن المستخدم بإمكانه تحديد مدة ظهور وبقاء الرسائل المرسلة إلى الأطراف الأخرى ثم اختفائها ذاتياً. وبحسب التغريدة فإن الرسالة تقوم بتدمير نفسها ذاتياً بعد 15 دقيقة من إرسالها للأطراف الأخرى، بغض النظر عما إذا تمت رؤيتها من الأطراف المرسلة إليهم من عدمها. وتعتبر ميزة اختفاء الرسائل ذاتياً ليست بالجديدة كلياً، فهي متوفرة في تطبيقات تواصل اجتماعي أخرى مثل إنستغرام وسناب شات. وبحسب الموقع فإنه من المتوقع أن يوفر التطبيق أيضاً ميزة "المحادثات السرية" بين المستخدمين، فيما لم تعلق شبكة فيس بوك عن الخبر.