إتش تي سي تطلق هاتفها الذكي HTC Desire 830 أطلقت شركة إتش تي سي HTC، اليوم الثلاثاء، في تايوان هاتفاً ذكياً جديداً هو ديزاير 830 Desire 830، الذي يمتاز بأنه يقدم مواصفات عالية نسبياً، وبسعر يبدأ من 310 دولارات أمريكية. ويقدم الهاتف، الذي يندرج تحت فئة الهواتف المتوسطة، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلاً، وذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 3 غيغابايتات، و 32 غيغابايتاً من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايتاً. ويضم HTC Desire 830 المصنوع من البلاستيك معالجاً ثماني النوى من نوع Helio X10 بتردد 1.5 غيغاهرتز، بالإضافة إلى ذلك، فهو يملك من جهته الأمامية مُكبري صوت (ستيريو) بتقنية BoomSound ويدعم تقنية الصوت عالي الوضوح Hi-Res Audio. ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 6.0 مارشميلو من نظام التشغيل أندرويد، أيضاً كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسلاً مع مثبت صورة بصري OIS، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 4 ميغابكسلات بتقنية ألترابكسل UltraPixel. ويضم HTC Desire 830 مع بطارية بسعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة، وتعتزم الشركة التايوانية طرح الهاتف في السوق المحلية بتاريخ 6 مايو(أيار)الحالي، بسعر يبدأ من 310 دولارات، ولا معلومات بعد عن موعد توفره في الأسواق العالمية.