غوغل كروم أكثر المتصفحات استخداماً أعلن موقع "نت ماركِت شير" عن تصدّر متصفح غوغل كروم قائمة أكثر المتصفحات استخداماً بنسبة 41.67 % من متصفحات سطح المكتب في شهر أبريل (نيسان) الماضي مقابل 41.37 % لمتصفح إنترنت إكسبلورر. وتأتي هذه الإحصائية الجديدة بعد مرور أربع سنوات على إطلاق موقع "ستات كاونتر" إحصائيته التي منحت متصفح غوغل كروم صدارة القائمة بنسبة 60.47 % مقابل 13.25 % فقط لمتصفح إنترنت إكسبلورر واضعةً إياه في المرتبة الثالثة بعد متصفح فايرفوكس الذي احتل المرتبة الثانية بنسبة 15%. وتتلخص الفروقات الكبيرة بين أرقام كلا الموقعين في أن موقع "ستات كاونتر" يعتمد على عدد عرض الصفحات ضمن شبكة من المواقع، فيما يعتمد موقع نت ماركت شير على الزيارات الفريدة، ويفرزها حسب الدول، وبالتالي فإن الدول الأكثر نشاطاً في تصفح الإنترنت يتم تمثيلها في هذه النسب. إلا أن أهمية الإحصائية الجديدة تكمن في اعتماد شركة مايكروسوفت لأرقام موقع نت ماركت شير التي أبقت متصفح إنترنت إكسبلورر في الصدارة لوقت طويل. الجدير بالذكر أن إحصائية موقع نت ماركت شير تظهر أن أرقام مايكروسوفت لا تقتصر فقط على متصفح إنترنت إكسبلورر، بل تحتوي على كلا متصفحي الشركة: إنترنت إكسبلورر ومايكروسوفت إيدج، والأخير لوحده يحتل نسبة 4.39 % من أصل 41.35 % الإجمالية. كما أشارت إحصاءات موقع "ستات كاونتر" و"كوانت كاست" أن المستخدمين يتخلون عن متصفح إيدج لصالح متصفحات أخرى بعد فترة قصيرة من البدء باستخدامه.