"مايكروسوفت" تشتري "سولير" لتعزيز موقعها في مجال الأجهزة الموصولة أعلنت مجموعة "مايكروسوفت" الأمريكية للمعلوماتية أنها اشترت الشركة الإيطالية الناشئة "سولير" المتخصصة في الخدمات المرتبطة بالأجهزة الموصولة في سلسلة من القطاعات. وفي رسالة نشرتها عبر إحدى مدوناتها الرسمية، أوضحت مايكروسوفت أن عملية الشراء هذه ستسمح لها بتعزيز خدماتها في مجال "الحوسبة السحابية" المرتبطة بالأجهزة الموصولة، وسيتم دمج سولير وفرقها في إطار فرع "أزور آي أو تي" التابع لمايكروسوفت. ويستعان بخدمات وبرمجيات سولير التي اسست عام 2011، خصوصاً في المصانع وقطاع تجارة المفرق والصناعات الغذائية والنقل. وتستخدم شركة "رانتشيليو" الإيطالية لأجهزة صنع قهوة إكسبرسو، هذه البرمجيات لتراقب عن بعد آلاتها فيما تستعين بها مصانع عدة في اليابان لمراقبة سلاسل الإنتاج وتحسين استهلاك الطاقة، أو الفعالية على ما أوضحت مايكروسوفت.