أبل تتلقى صفعة من الصين بسبب آي فون خسرت شركة أبل معركة قضائية بعد أن قضت محكمة صينية بالسماح لإحدى الشركات المحلية ببيع منتجات جلدية تحمل اسم "آي فون"، وفق ما ذكر موقع "ذي فيرج" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بالتقنية إن شركة "زينتونغ تياندي تكنولوجي" التي تتخذ من بكين مقراً لها سجلت اسم "آي فون" لدى السلطات التجارية الصينية عام 2010، بينما حصلت أبل على الموافقة عام 2013. وسعت الشركة الأمريكية العملاقة إلى منع الشركة الصينية من بيع منتجات من الجلد الفاخر تحمل اسم "آي فون" مثل أغطية الهواتف، والحقائب، وغيرها، على اعتبار أنها حق حصري لهواتفها الذكية. وبينما رفضت أبل التعليق على القرار، اعتبرت "زينتونغ تياندي تكنولوجي" أنه جاء استجابة لمبدأ السوق الحرّ، مؤكدة رغبتها في العمل مع أبل بهدف تعزيز قوة منتجاتها التي تحمل اسم "آي فون".