هيونداي تكشف عن النترا سبورت 2017 كشفت شركة هيونداي موتورز الكورية، عن نسخة رياضية جديدة من هيونداي النترا سبورت 2017 المزوده بمحرك رياضي قوي وبعض التعديلات. وذكرت الشركة الكورية أن الطراز الجديد من هيونداي ألنترا 2017 سوف يزود بمحرك يعمل بالبنزين رباعي الاسطوانات سعة 1.6 لتر مع شاحن توربيني يولد قوة تقارب 200 حصان، وهو ما يجعلها أقوى بكثير من النسخة السابقه. وسيتم تزويد النترا سبورت بناقل حركة يدوي 6 سرعات، واخر اوتوماتيكي 7 سرعات يمّكن السيارة من الانطلاق من الثبات والوصول إلى سرعة 100 كم/ساعة في غضون 8 ثواني. ومن المتوقع أن تكشف الشركة رسميا عن الطراز الجديد للجمهور في نهاية العام الحالى.