هواوي تعلن عن الهاتف G9 Lite والحاسب اللوحي Mediapad M2 7.0 كشفت شركة هواوي اليوم الأربعاء النقاب عن هاتفها الذكي "جي9 لايت" G9 Lite وعن الحاسوب اللوحي "ميديا باد إم2 7.0" Mediapad M2 7.0 في الصين. ويُعتقد أن الهاتف الذكي G9 Lite هو نفسه الهاتف "بي9 لايت" P9 Lite، الذي أعلنت عنه حديثاً إلى جانب الهاتفين "هواوي بي9" Huawei P9، و "بي9 بلس" P9 Plus، في حين سيكون Mediapad M2 الحاسب اللوحي الثالث في السلسلة بعد إطلاق حاسبين بقياسي 10 و 8 بوصات. Huawei G9 Lite يقدم الهاتف G9 Lite، الذي ينتمي إلى أعلى الفئة متوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلاً، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 3 غيغابايتات، و 16 غيغابايتاً من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويضم الجهاز، الذي يملك في جهته الخلفية حساساً لبصمات الأصابع تقول الشركة "إنه يفتح الجهاز بأقل من 0.5 ثانية، معالجاً ثماني النوى من نوع Kirin 650 الذي يعمل بتردد 2.0 غيغاهرتز". ويملك G9 Lite كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسلًا مع فلاش LED، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. ويملك أيضاً بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة تكفي لمدة يوم من الاستخدام المختلط. ويعمل الهاتف G9 Lite بالإصدار 6.0 مارشميلو من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم EMUI 4.1 الخاصة بهواوي، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE. Huawei Mediapad M2 7.0 ويقدم الحاسب اللوحي Mediapad M2 7.0 الجديد، الذي يعمل بالإصدار 5.1.1 لوليبوب من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم EMUI، شاشة بقياس 7 بوصات وبدقة 1920×1200 بكسل وتدعم تقنية تحسين الألوان ClariVu 2.0، وهو يمتاز بأنه أول حاسب لوحي من هواوي يملك حساساً لبصمات الأصابع. ويضم الحاسب معالجاً ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 615 مع معالج رسوميات من نوع أدرينو 405، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 غيغابايتات، و 16 أو 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايتًا عن طريق بطاقات microSD. ويملك Mediapad M2 7.0 كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فلاش LED وفتحة عدسة f/2.0، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسلات. ويضم الجهاز بطارية بسعة 4,360 ميلي أمبيراً/ساعة، وهو يدعم شريحتي اتصال، كما يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE. وتعتزم الشركة الصينية طرح الهاتف G9 Lite بسعر يعادل 245 دولاراً أمريكياً، في حين تعتزم طرح الحاسب اللوحي Mediapad M2 7.0 بسعر 245 دولاراً لطراز 16 غيغابايتاً، وبسعر 275 دولاراً لطراز 32 غيغابايتاً.