غوغل تخطط لتوفير قنوات التلفزة المدفوعة على يوتيوب تعمل شركة غوغل على خدمة جديدة تعتزم طرحها ضمن يوتيوب تحمل اسم Unplugged، تتيح للمشاهدين متابعة البث المباشر للخدمات التلفزيونية القائمة على اشتراك شهري (محطات الكيبل)، عبر الإنترنت من خلال موقع يوتيوب، وذلك وفقاً لمعلومات حصل عليها موقع بلومبيرغ الإلكتروني. ووفقاً للتقرير، فقد قامت غوغل بالفعل بتعديل البنية الهندسية ليوتيوب كي يصبح جاهزاً لتقديم الخدمة الجديدة التي تُعتبر من أولويات الشركة خلال الفترة القادمة، استعداداً لإطلاق الخدمة المتوقع في العام 2017. وقد بدأت غوغل العمل على هذا المشروع منذ العام 2012، لكن طرحه تأخر على ما يبدو، قبل أن تُكثف الشركة جهودها مجدداً لتحقيق المشروع، بعد أن بدأت شركات أخرى بالفعل العمل على مشاريع مشابهة، منها سوني وخدمة مشاهدة الفيديو حسب الطلب هولو Hulu، مما يدعم التوقعات بأن عصر انتقال البث التلفزيوني المباشر إلى الإنترنت كبديل كامل عن البث التقليدي، الكيبل والفضائي، قد جاء بالفعل. وكانت يوتيوب أطلقت أولى خدماتها المدفوعة YouTube Red العام الماضي، والتي أتاحت للمستخدمين مشاهدة محتوى الموقع بدون إعلانات، مع إمكانية تشغيل الفيديو في الخلفية لمستخدمي تطبيق يوتيوب على الهواتف الذكية، إضافةً إلى اشتراك في خدمة غوغل للموسيقى حسب الطلب Google Play Music بتكلفة تبلغ 9.99 دولار شهرياً. وفي حال نجحت مساعي غوغل في جلب محطات التلفزة التقليدية المدفوعة إلى يوتيوب من خلال خدمة Unplugged، ستكون الشركة أكدت سيطرتها على سوق مشاهدة الفيديو، حيث يعتبر يوتيوب حالياً الخدمة الأكبر في العالم لمشاهدة الفيديو عبر الإنترنت.