الطريقة العلمية لإعادة شحن بطارية سيارتك حذّر إيبرهارد مايسنر وهو خبير ألماني في مجال بطاريات السيارات من إهمال بطارية السيارة والإمتناع عن تنظيفها من فترة إلى فترة وعدم الإعتناء بها بإنتظام مما يجعل الأوساخ تتراكم عليها ويعرضها للرطوية وعوامل الطبيعة التي تؤئر بشكل مباشر وسلبي على قطبيها ما يؤدي إلى تفريغها من شحنتها بسرعة أكبر. مايسنر وهو كبير مدراء قسم التقنية بشركة "Johnson Controls" أكبر مصنع في العالم لبطاريات الرصاص الحمضي للسيارات, لفت إلى أن شحنة البطارية تنخفض أثناء البدء بتشغيل السيارة خصوصاً خلال فصل الشتاء حيث تكون أكثر إنخفاضاً, وبناء على ذلك فهو ينصح بالتالي: تنظيف البطارية: يجب القيام بتنظيف البطارية من كافة جوانبها إضافة إلى قطبيها, وإستعمال قطعة من القماش مكونة من مواد قادرة على مقاومة الشحنات الاستاتيكية. شحن البطارية من سيارة أخرى: أ- شروط الشحن وفق مايسنر, "إذا حافظت شحنة البطارية على مستواها من الإنخفاض بعد القيام بعملية تنظيفها فإن ذلك يعني أن البطارية بحاجة إلى التزود بالطاقة من خلال بطارية سيارة ثانية". وهو بهذا الصدد ينبه إلى ضرورة ان تراعى ثلاث شروط للقيام بذلك: الشرط الأول: أن يكون جهد البطارية في كلا السيارتين متساو ويبلغ 12V بشكل عام لدى السيارات العادية. الشرط الثاني: ينبغي القيام بتوصيل كابلات بين السيارتين بالترتيب المناسب. الشرط الثالث: يجب القيام بتشغيل المحرك التابع للسيارة التي يتم الإستعانة ببطاريتها لشحذ الطاقة خلال العمل على تشغيل محرك السيارة التي تحتوي على البطارية المعطلة، وذلك للمحافظة على عملية الشحن. ب- طريقة إستعمال الكابلات: وحول طريقة وصل الكابلات بين البطاريتين يشرح مايسنر الخطوات الصحيحة للقيام بذلك وهي كما يلي: 5- ينبغي إطفاء السيارتين من أجل القيام بتوصيل الكابلات. 4- يجب البدء بتوصيل الكابل الأحمر على القطب الموجب التابع للبطارية الفارغة من الشحنات, وبعد ذلك يتم توصيل طرف الكابل في الجهة المقابلة بالقطب الموجب التابع للبطارية المانحة في السيارة الأخرى. 3- بعد القيام بتوصيل الكابل الأحمر بين السيارتين أو البطاريتين بالقطب الموجب, يجب توصيل الكابل الأسود على القطب السالب التابع للبطارية المانحة, بينما يتم توصيل طرف الكابل في الجهة المقابلة على قطعة معدنية غير مدهونة في هيكل السيارة ضمن حجرة المحرك الذي يجب القيام بتشغيله ويجب الحلول دون إنزلاق أو إحتكاك هذه الكابلات بمروحة السيارة أو بحزامها. 2- فور الانتهاء من عملية التوصيل بين البطاريتين يجب تشغيل السيارة المانحة للشحنات أولاً وتليها السيارة الأخرى التي تحتوي على البطارية الفارغة من الشحنات. 1- بعد نجاح عملية شحن البطارية المعطلة وبالتالي تشغيل السيارة, يصبح بالإمكان إزالة الكابلات لكن هذه المرة بالترتيب المعاكس لطريقة توصيلها بين السيارتين. غير أن الخبير الألماني يلفت إلى ضرورة إتباع نصيحة الشركة المصنعة للسيارة، والتي يمكن أن تتوفر في دليل المشغل. وإذا كان الصانع يوفر أدوات الخدمة في السيارة، فمن الضروري القيام بإستعمالها دون غيرها.