"يوتيوب" تحضر خدمة للتلفزيون المباشر تنوي خدمة "يوتيوب" لأشرطة الفيديو التابعة للعملاق "غوغل" أن تطلق العام المقبل خدمة مدفوعة الأجر تقدم فيها باقة من القنوات التلفزيونية المباشرة، على ما كشفت وكالة "بلومبرغ" نقلاً عن مصادر مطلعة على هذه المسألة. وأفادت المصادر بأن "يوتيوب" كيفت بناها التحتية التقنية وأجرت مناقشات مع غالبية المجموعات التلفزيونية الأمريكية الكبيرة، من بينها "ان بي سي يونيفرسال" و"فياكوم" و"توينتي فيرست شنتشري فوكس" و"سي بي سي". لكن "يوتيوب" لم تحصل بعد على حقوق بث لخدمتها الجديدة التي يرجح أن تطلق عليها اسم "آنبلاغد". ورفض الناطق باسم "يوتيوب" التعليق على هذه المعلومات. وتقدم "يوتيوب" منذ العام الماضي خدمة "ريد" المدفوعة الأجر التي تسمح في مقابل 9,99 دولارات في الشهر بمشاهدة محتويات من دون إعلانات في الولايات المتحدة. وتسعى "يوتيوب" من خلال إضافة قنوات مباشرة إلى أن تغني عرضها وتستقطب مزيداً من الزبائن لتحقيق مزيد من العائدات الإعلانية، بحسب "بلومبرغ". وخاضت عدة جهات في الولايات المتحدة مجال التلفزيون على الانترنت الذي يقدم عرضاً أقل كلفة من عروض المحطات اتلي تبث عبر الاقمار الاصطناعية والكابل. وتسري شائعات منذ أشهر في وسائل الإعلام الأمريكية مفادها أن "آبل" تتفاوض مع عدة محطات تلفزيونية، غير أن المحادثات متعثرة بسبب ارتفاع أسعار حقوق إعادة البث.