مايكروسوفت تعتزم إطلاق نسخة جديدة كلياً من برنامج "الرسام" تعتزم شركة مايكروسوفت إطلاق نسخة جديدة كلياً من برنامج "الرسّام" الذي يعد أحد أقدم برامجها التي تأتي مدمجة مع نظام التشغيل ويندوز، وفق ما ذكر أحد حسابات تويتر المهتمة بأخبار شركة البرمجيات الأمريكية. واكتشف حساب WalkingCat على موقع تويتر تطبيقاً جديداً يُسمى "نيوكاستل" على متجر ويندوز، وكان التطبيق يُسمى سابقاً "الرسام الجديد". وحصل موقع "إم إس باور يوزر" على تطبيق "نيوكاستل"، وقالت إنه سيكون النسخة الحديثة والجديدة كلياً من تطبيق الرسام. وأشار الموقع المعني بأخبار شركة مايكروسوفت إلى أن التطبيق الجديد يبدو أنه يندرج تحت فئة تطبيقات ويندوز الشاملة. وذكر "إم إس باور يوزر" أن التطبيق الجديد يتيح للمستخدمين إجراء كافة أنواع تحرير الصور الأساسية، تماماً مثلما هو متوفر على تطبيق الرسام الحالي، إضافة إلى إمكانية الرسم الثلاثي الأبعاد. ويُتوقع أن يأتي التطبيق الجديد مع التحديث السنوي لنظام ويندوز 10. يُشار إلى أن برنامج الرسام قديم بقدم نظام ويندوز، إذ تم إطلاق أول إصدار منه مع نظام ويندوز 1.0 في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) 1985.