معلومات مهمة ونصائح بسيطة لتصوير المباني تصوير المعالم والمباني ليست بالمهمة السهلة كما يبدو. فربما لا يتسع الكادر لساعة بيغ بن بأكملها أو قد تتسبب سيارة عابرة في إفساد صورة تلتقطها لاستاد "عش الطائر" في بكين. يتطلب التصوير المعماري الصبر والتخطيط وإحساساً بالفضاء ومنظوراً. فيما يلي بعض النصائح والمعلومات من خبراء. - الاستعداد: تقول كونستانس كلاوس: "خذ وقتك في الاقتراب من المبنى". وتضيف كلاوس، وهي من الرابطة الألمانية للتصوير الفوتوغرافي، أن هذا يسمح للمصور بتكوين انطباع عن المبنى أو الهيكل من كل الزوايا. كما أن الفهم المبدئي للمنشأة ونسب المبنى تكون عاملاً مساعداً عند التقاط صورة. - المعدات: "العدسات واسعة الزاوية مطلوبة للحصول على المبنى بأكمله في الصورة"، حسب ما يقول توماس نوت، وهو مصور معماري. لدى هذه العدسات طول بؤري قصير يبلغ على سبيل المثال 20 مليمتراً. - الضوء: الضوء مهم للغاية. حول ذلك يقول نوت: "إذا كنت ألتقط صورة لمبنى زجاجي كبير، سأجرب القيام بهذا عندما تكون الشمس ساطعة أو في الساعات الأولى من النهار أو المساء عندما تكون السماء زرقاء". وربما تبدو مبان أخرى أكثر جاذبية عندما تكون خلفيتها ضبابية أو السماء ملبدة بالغيوم، مثل الكولوسيوم في روما. - المنظور: ينصح نوت بأن "هناك حاجة لاختيار المنظور بتأن". وأفضل شيء لفعله هو اختيار خطوط مهيمنة للمنظور التي تريد إبرازها، مثل حواف سقف أو صف أعمدة. - التصميم الداخلي: أفضل نصيحة لالتقاط الصور من الداخل هو الوقوف في الزاوية. هذا يعني أنك سوف تحصل على أكبر مساحة ممكنة للغرفة في الصورة. ويجب أن تكون الزاوية المقابلة واقعة في ثلث يسار أو يمين اللقطة. ويوضح نوت: "إذا كنت تريد التقاط صورة لغرفة ما، فينبغي أن تكون الكاميرا مصوبة للأمام مباشرة... وهذا يعني أن كلاً من السقف والأرض سوف يظهران في الصورة". واحرص على عدم استخدام الفلاش (الوميض) لأنه يجعل الأشياء تبدو باهتة وجامدة.