ساعات آبل تدعم الاتصالات الهاتفية بلا آي فون ورد في تقرير جديد عن آبل أن الشركة تخطط لإطلاق الجيل الثاني من ساعتها “Apple Watch 2” بميزة تمكنها من إجراء المكالمات الهاتفية بمعزل عن استخدام الهاتف. وذكر مصدر مطلع لم يكشف عن اسمه في حديث لصحيفة “وول ستريت جورنال” الأمريكية، أن ساعة آبل الجديدة قد تكون قادرة على إجراء المكالمات دون التقيد بهاتف آي فون، كما أنها ستحتوي على معالج أسرع، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتتوفر هذه الميزة الجديدة في ساعة الجيل الثالث من سامسونج ” Gear S2 “، ويبدو أن آبل تعتزم إطلاق ساعتها الذكية لتكون جهازا مستقلا بذاته حيث ستتضمن دعما لشرائح الاتصال الهاتفي وهو ما سيتيح للساعة الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الجيلين الثالث والرابع بما يعني عملها بشكل مستقل تماما عن الهاتف. هذا، ولم تتوفر حتى الآن أي معلومات عن موعد الكشف عن ساعة الجيل الثاني من آبل، فيما يرجح المراقبون إطلاقها في وقت لاحق من هذا العام.