خدمة It translates للترجمة الفورية لأكثر من 90 لغة يرغب المستخدم في كثيرٍ من الأحيان بترجمة بعض العبارات والكلمات إلى لغات أخرى، ومن أجل ذلك فهو بحاجة إلى مترجم يُساعده في هذه المهمة، وخدمات الترجمة كثيرة، إلا أنها تكون عادةً مخصصة لأجهزة محددة ولا تعمل بشكلٍ عملي على مختلف الأجهزة. خدمة It translates توفّر للمستخدم إمكانية الترجمة الفورية بالاعتماد على الصوت والكتابة وتوفّر إمكانية الترجمة لأكثر من 90 لغة، بالإضافة إلى تقديمها لتطبيقات وإضافات خاصة بمختلف الأجهزة، بما في ذلك أجهزة أندرويد و iOS، بالإضافة إلى نظام تشغيل ماك ونظام تشغيل ويندوز، مع إضافة خاصة لمتصفحات كروم وفايرفوكس وأوبرا. وتوفّر الخدمة العديد من الميزات بما في ذلك إمكانية نطق الكلمات بعد ترجمتها وتقديم ترجمة الكلمة وكتابة مختلف اشتقاقاتها، مع العلم أن تطبيق الخدمة الخاص بنظامي تشغيل ويندوز وماك مدفوع ويبلغ سعره 2.99 دولار أمريكي.