المطبات سيف ذو حدين... وهذه الطرق السليمة التعاطي معها؟ على الرغم من أن الهدف من وضع المطبات على الطرقات الإسفلتية هو تأمين سلامة المرور عبر دفع السيارات المسرعة للتخفيف من سرعتها حماية للركاب والمارة على حد سواء, إلا أن هذه المطبات قد تكون سبباً لأضرار كثيرة قد تحدث للسيارة أو حتى قد تكون وراء الكثير من حوادث السير. لكن هذا لا يعني أن المطبات هي أمر غير آمن ومضر بشكل عام, إذ أن فائدتها بحد ذاتها تعتمد على كيفية إجتيازها بالطريقة الصحيحة, فهي قد تكون سيفاً ذو حدين والأمر يعود للسائق في كيفية إستعمال هذا السيف, إما للحفاظ على السلامة, أو لتعريضها للأخطار. المطبات هي أمر شائع في الكثير من الدول, خصوصاً في الدول العربية, غير أن وضعها على الطرقات يخضع, أو على الأقل يجب أن يخضع لمعايير معينة, تتعلق بمكان إنشائها, إرتفاعها, ميلانها, إنحدارها وأخيراً تثبيت اللافتات التحذيرية لوجود مطبات على بعد أمتار معينة قبل الوصل إليها. وعلى الرغم من إتباع المعايير العلمية الصحيحة لإنشائها, إلا أن الكثير من السائقين يتعاملون معها بطرق غير سليمة ما يعرضهم ويعرض سياراتهم لمخاطر ومشاكل يستطيعون تفادي الوقوع بها في حال قاموا بالقيادة فوقها بشكل صحيح. - الإضرار بأسفل السيارة - الإضرار بالمثبط - الإضرار بالعجلات - وقوع حوادث - الإضرار بالفرامل ولتجنب هذه الأضرار عليك بإتباع النصائح: 5- تأكد من وضع حزام الأمان حزام الأمان من وسائل الحماية الأساسية في السيارة, وقد أثبت فعاليته كثيراً بمواجهة المطبات, ذلك نظراً لأهميته كمقاوم للإرتدادات التي تنتج عن الصعود المفاجئ فوق مطب, فيمنح السائق ثباتاً ضد الحركة العنيفة والمفاجئة أثناء الإرتطام بمطب. ضع حزام الأمان لتحمي نفسك ورقبتك ورأسك من مخاطر هذا الإرتطام. 4- إنتبه إلى الإرشادات التحذيرية وتقيد بها عادة ما توضع اللافتات التحذيرية قبل المطبات لتنبيه السائق حتى يتوخى الحذر ويبطئ السيارة قبل وصوله إلى المطب. إنتبه إلى هذه اللافتات ولا تهملها خصوصاً إذا كنت تقود في منطقة لا تعرف طرقاتها جيداً. 3- تنفيذ مناورة عرضية السيارات المنخفضة تعتبر أكثر من غيرها عرضة لمخاطر الإحتكاك العنيف بالمطبات, لكن ذلك لا يعني أن هذه السيارات لا تستطيع الإفلات منها, ذلك أنه بإمكان سائقي هذه السيارات قيادة السيارة بشكل مختلف عن السيارات العادية الأكثر إرتفاعاً عن الأرض لدى محاولاتهم, وذلك عبر المناورة أثناء إجتياز المطب من خلال زاوية عرضية, حيث يتم صعود المطب بطريقة جانبية وببطء وخفة لتجنب أي إحتكاك مضر بالسيارة. 2- تفادى الضغط على المكابح إن فرملة السيارة عند التفاجؤ بمطب ليس أفضل الخيارات, ذلك أن أي تخفيف للسرعة قد يؤدي إلى نتيجة معاكسة تجعل السيارة أقل قدرة للإندفاع نحو المطب لتجاوزه بشكل أكثر سلامة, بينما الدوس على المكابح يجعل السيارة تبطئ وتخسر من طاقتها لإجتياز المطب الأمر الذي يؤدي في نهاية المطاف إلى الإصطدام به بدلاً من تجاوزه. هذا في حال التفاجؤ بالمطب. لكن ماذا في حال كنت تعرف مكانه, فهل تصح هذه القاعدة؟ 1- خفف من سرعتك في حال كنت تعرف مكان المطب مسبقاً, تأكد من إستعمال المكابح قبله بأمتار عديدة من أجل تخفيف السرعة وتجنب أي اصطدام عنيف وتلافي تداعياته وأضراره.