سامسونغ ستطلق نسخة "لايت" من هاتفها "غالاكسي نوت 6" تعتزم شركة سامسونغ إطلاق نسخة بمواصفات "خفيفة" من هاتفها اللوحي المنتظر "غالاكسي نوت 6"، وفق ما نُشر على موقع التواصل الاجتماعي الصيني "ويبو". وتتحدث التسريبات أن الهاتف "غالاكسي نوت 6 لايت" المتوقع طرحه بسعر أقل، سيقدم مواصفات كالتالي: 1- شاشة عرض قياس 5.8 بوصات بدقة 1080×1920 بكسل. 2- معالج ثماني النواة من نوع "سناب دراغون 820" 3- ذاكرة عشوائية سعة 4 غيغابايت. وللمقارنة ذكرت تسريبات سابقة أن النسخة القياسية من هاتف سامسونغ المرتقب ستأتي بمعالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 823، وذاكرة عشوائية سعتها إما 6 أو 8 غيغابايت وشاشة قياس 5.8 بوصات بدقة 2560×1440 بكسل. يُشار إلى أن موقعاً هولندياً نقل الشهر الماضي عن مصادر قال إنها موثوقة أن شركة سامسونغ تعتزم إطلاق طرازين من "غالاكسي نوت 6"، الأول بشاشة مسطحة والآخر بشاشة منحنية من الجانبين. وتحدث الموقع الهولندي أن الطراز الآخر للهاتف "غالاكسي نوت 6" سيأتي مع شاشة منحنية، بالنظر إلى أن سامسونغ لا تعتزم طرح خلف للهاتف "غالاكسي إس 6 إيدج بلس".