شيفروليه كامارو أجمل سيارة من الداخل لعام 2016 السيارة التي تفتخر في كونها الأفضل ضمن فئتها في القيادة الديناميكية يجب تكون مجهزة داخلياً بما يتلاءم مع ميزات قيادتها. وسيارة شيفروليه كامارو تمكنت من الجمع بين هاتين الميزتين بين التجهيزات الداخلية والقيادة من خلال إحتوائها على مقصورة الرياضية، بتكنولوجيا عالية, وتتميز بقدرتها على إحتواء وركك مثلما تتميز بقدرتها على إحتواء الطريق أثناء القيادة. الفائزة بجائزة أفضل داخلية تمكنت من إبهار لجنة الحكم من خلال وضعية جلوس خارقة، إضافة إلى ناقل للحركة تشعر حين تمسك به وكـأنه إمتداد ليدك، وبعجلة قيادة مسطحة القاع تنساب بشكل طبيعي تحت مفاصل القبضة تماماً كمسكة المسدس. أما بالنسبة للمقاعد فهي عملية ومريحة على حد سواء, بحيث تلتف حول الفخذين وجوانب الجسم بشكل مريح من أجل الإلتفاف بشكل آمن حول مضمار السباق، وهي تحتوي أيضا على وسادة كافية للقيام برحلات أقل إرهاقاً وأكثر راحة لحاسة اللمس لدى السائق. وهي تتميز بقطب بيضاء تندمج مع اللون الداكن للفرش. نفس طريقة الخياطة نراها على عجلة القيادة، الكونسول الوسطي وألواح الأبواب وناقل الحركة. وعلى رأس ناقل الحركة يوجد قطعة معدنية باللون الأحمر عليها رموز السرعات. كما يمكن لمالك السيارة أن يختار عبر شاشة عرض مجموعة من 24 لون من إضاءة الـLED في محيط السيارة من الداخل. نظام التكييف في هذه السيارة يتميز بتصميم لا يضاهى بفرادته وفعاليته, فهو يدمج بين المخارج الهوائية الموجودة في الوسط وبين قرص دوار مهمته القيام بإعداد الحرارة داخل نظام التكييف. وقد تم تزويد هذا النظام بصف من الأزرار متموضعة في أسفل شاشة عرض يتوفر فيها نظامي أبل Car Play وأندرويد AUTO إضافة لنظام "ماي لينك" المخصص فقط لسيارات شيفروليه, وهي شاشة يتم التحكم بها عن طريق اللمس, كما عبر أزرار خاصة مدمجة وأنيقة التصميم. وحول روعة هذه السيارة من الداخل يقول الحكم: إنها "اشياء عظيمة، وكلها واضحة". الجائزة هي ريشة إضافية على قبعة كامارو، ولكن عشاق الرياضة والكوبيه هم الفائز الحقيقي فهم الذين يحصلون في النهاية على هذه الميزات الداخلية على قدم المساواة مع ميزات محرك هذه السيارة.