بالصور: أغرب 5 كمبيوترات محمولة في العالم يشهد عالم الكمبيوترات المحمولة أو اللابتوب تطورات مستمرة على أكثر من صعيد، لاسيما لناحيتي الأداء والتصميم، حيث تتسابق كبرى شركات التقنية على تلبية حاجات المستخدمين. لكن هناك العديد من تلك الأجهزة التي تتميز بتصاميمها الغريبة للغاية والتي تجعلها تبدو وكأنها من أفلام الخيال العلمي. إليكم أغرب 5 كمبيوترات محمولة متوفرة في الأسواق حالياً: إم إس آي جي تي 80 تيتان (MSI GT80 Titan): يعدّ هذا الكمبيوتر المحمول الأول في العالم المُزوّد بلوحة مفاتيح ميكانيكية. وتحظى هذه النوعية من لوحات المفاتيح باهتمام محبي ألعاب الفيديو نظراً إلى سرعة استجابتها، والأصوات المميزة التي تصدر عنها عند الضغط عليها. وجرى تزويد اللابتوب الذي يبلغ سعره 3 آلاف دولار ببطاقتي رسوميات تتميزان بالقوة اللازمة لتشغيل مختلف ألعاب الفيديو. آزوس آر أو جي جي إكس 700 (Asus ROG GX700): يتميز هذا اللابتوب بنظام التبريد الخاص الذي يتم إيصاله فيه بسهولة تامة، ليبدو وكأنه لابتوب من عالم المستقبل. وعلى الرغم من المواصفات القوية لهذا اللابتوب، فإن إيصاله بنظام التبريد سيجعله أكثر قوة لتشغيل الألعاب، وهو متوفر مقابل 3500 دولار عبر موقع أمازون للتجارة الإلكترونية. دراغون فلاي فوتورفون (Dragonfly Futurfön): يعدّ هذا اللابتوب فريداً من نوعه في العالم، إذ أنه مزود بشاشتين مختلفتين، تعمل الأولى بنظام ويندوز، والثانية بنظام أندرويد، وكلتاهما يمكن نزعهما وتشغيلهما بشكل مستقل عن طريق اللمس. الجهاز مازل قيد التطوير بعد حملة ناجحة عبر موقع إنديغوغو لتمويل المشاريع الناشئة، حيث من المقرر طرحه قريبا بسعر لا يتجاوز 800 دولار. فلورال كيس (Floral Kiss): أطلقت فوجيتسو هذا اللابتوب الموجه للنساء فقط، إذ يتميز بتصميمه الجذاب، ويمكن فتحه من دون التسبب بأي ضرر لطلاء الأظافر كما تقول الشركة. جيتاك بي 300 إكس تافبوك (Getac B300-X Toughbook): يمكن القول إن هذا اللابتوب من الأقوى والأكثر صلابة في العالم، وربما الأضخم، إذ جرى تصميمه كأجهزة الاتصال التي تستعملها القوات العسكرية في الحروب. واللافت أن هذا الجهاز يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10، ويبلغ سعره نحو 1800 دولار.