بالصور: هذه حيل غوغل لمعرفة كافة بياناتك.. وكيفية حجبها تستخدم عملاقة البحث الأمريكية غوغل أدوات وحيلاً وأساليب عديدة لمعرفة كل شيء عن مستخدمي خدماتها مثل "جي ميل" و"غوغل مابس" ومحرك البحث و"غوغل درايف" وغيرها، فباستخدام هذه الخدمات يوافق المستخدم بكامل إرادته ودون توفر خيار آخر على مشاركة معلومات تخصه مع غوغل التي بدورها تشاركها مع المعلنين، مثل رقم الهاتف والاسم والموقع، لتصله إعلانات حسب اهتماماته ورغباته. ولكن، لا يقتصر الأمر عند هذا الحد، بل تعتبر شركة غوغل "متطفلة" بامتياز، حيث تركض وراء ما يبحث عنه المستخدم وما الذي يضغط عليه وماذا يتصفح داخل خدمات غوغل وغيرها من المواقع الأخرى التي يزورها المستخدم عبر متصفح غوغل. وبإمكان المستخدم معرفة ماذا تشاهده غوغل عنه، من خلال الذهاب إلى صفحة "Web & App Activity" ومن ثم زيارة صفحة "Ads Settings" سيتعرف المستخدم على المعلومات التي تخصه وتتيح غوغل للمعلنين الاطلاع عليها. ونستعرض بالتفصيل وخطوة خطوة ما تسجله غوغل عنك وكيفية حجبها، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر": ليس من السهل الوصول إلى صفحة "أنشطة الويب والتطبيقات، فينبغي الدخول إلى حساب غوغل ثم الدخول إلى الرابط https://history.google.com/history/ ثم النقر على "كل الأوقات". ستعرض قائمة بكافة صفحات الويب التي زرتها منذ استخدامك محرك البحث، بإمكانك حذفها، لكن الأمر ليس بالسهولة المتوقعة، فهي بيانات سنوات عديدة، لذا من الأفضل أن تقوم من الآن بإزالة كافة الصفحات أولاً بأول يومياً، بالنقر على "اليوم" ثم الضغط على مفتاح "الحذف" في الأعلى. ستظهر رسالة "تحذيرية" من غوغل تخبرك بأنك لا ترغب "بالفعل" في حذف هذه البيانات. والحقيقة هي أن غوغل لا ترغب في أن تقوم أنت بهذه الخطوة، تجاهل غوغل، وانقر على "حذف" ولا داعي للقلق. وللرغبة في حذف كافة البيانات المسجلة داخل صفحة "أنشطة الويب والتطبيقات" الخاصة بك، ارجع إلى الصفحة الرئيسية، ثم انقر على الرمز ذات الثلاث نقاط في أعلى الصفحة، ثم انقر على "حذف الخيارات"، ثم "متقدمة" ثم "كل الأوقات". الآن، اضغط على رمز القائمة بجوار غوغل في الجهة العليا اليسرى من الشاشة. ستجد هنا كل الروابط والمواقع والتسجيلات الصوتية ومقاطع الفيديو على يوتيوب التي سجلتها غوغل لك وحفظتها لديها، قم أيضاً بحذفها، وذلك بالذهاب إلى الجهة اليسرى العليا من الشاشة والنقر على النقاط الثلاث ثم "متقدمة" ثم "كل الأوقات". وبالنقر على "سجل المواقع-Location history" في القائمة ستأخذك إلى صفحة بها خريطة، ستعرض لك "الجدول الزمني" إلى الأماكن التي ذهبت إليها تاريخياً وزمنياً باستخدام غوغل مابس وغيرها من خدمات تحديد المواقع، انقر على مفتاح "الاعدادات" في الزاوية اليمنى السفلى. بإمكانك حذف سجل المواقع والبيانات، لكن يجدر بك أيضاً أخذ لمحة بسيطة عن البيانات التي جمعتها عنك غوغل وحفظتها، من خلال النقر على "تحميل نسخة عن كافة بياناتك". بعدها انقر على "اختيار الكل" ثم النزول أسفل واختيار "الخطوة التالية". بعدها قم باختيار نوع الملف "مضغوط" ثم النقر على "طريقة التوصيل"، إما بالحفظ داخل غوغل درايف أو دروب بوكس أو وان درايف، ستخبرك غوغل بأن هذه العملية ستأخذ ساعات أو أيام لإنجازها، فكن صبوراً، وستأخذ فقط ساعتين عند استخدام درايف، وعند الانتهاء سترسل غوغل رسالة بريد إلكتروني بانتهاء العملية. اذهب إلى حسابك على أي من خدمات غوغل ثم انقر على "حسابي". ثم انقر على "التحكم في الأنشطة" للتعرف على المعلومات اليومية التي تحتفظ بها غوغل عنك، أو على "التحكم في المحتوى الخاص بك" لتحميل كافة بياناتك المسجلة لدى غوغل. انقر على "اعدادات الإعلانات" ثم على "التحكم في اعدادات الإعلانات".