واتس آب تضيف مزايا جديدة إلى تطبيقها أطلقت خدمة التراسل الفوري واتس آب، تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام التشغيل آندرويد، يجلب معه عدداً من المزايا التي كانت أطلقتها خلال الآونة الأخيرة في نسخ تجريبية. ومن المزايا التي جاء بها الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.16.69، إمكانية الرد على الرسائل مباشرة من الإشعارات دون الحاجة لفتح التطبيق، وإمكانية اختيار خلفية للدردشات يكون لونها ثابت. ومع الميزة الجديدة أصبح يظهر زر "رد" جديد ضمن الإشعارات الخاصة بالخدمة، وذلك على غرار ميزة "الرد السريع" التي جاء بها نظام "آندرويد إن"، الذي أطلقته غوغل للمطورين قبل مدة. ويجلب التحديث الجديد من خدمة التراسل الفوري عدة خيارات جديدة لجهات الاتصال والمجموعات، وخلفيات الشاشة، وعرض اسم المستخدم والحالة مع الصورة الشخصية ضمن قسم الإعدادات، إذ يجلب أيضاً إمكانية الاختيار المتعدد لجهات الاتصال أو المجموعات بهدف تطبيق خيار واحد عليها دفعةً واحدة. ويمكن، على سبيل المثال، الضغط المطول أو النقر على الصور الشخصية لجهات الاتصال أو المجموعات، ثم اختيار كتمها أو حذفها أو تحديد رسائلها كمقروءة أو أرشفتها، كما يمكن القيام بالأمر ذاته مع جهات اتصال متعددة لإنشاء "مجموعة جديدة" أو "قائمة جماعية جديدة". وجاءت خدمة واتس آب، التي تعتزم قريباً إتاحة ميزة مكالمات الفيديو، إمكانية اختيار فيديو أو صورة من المعرض بمجرد النقر على أيقونة الكاميرا في الدردشة، كما أصبح بالإمكان تنسيق النص في الرسائل من خلال إحاطته برموز خاصة: "نص عريض، نص مائل، نص يتوسطه خط". ويمكن لمستخدمي نظام آندرويد تنزيل الإصدار الجديد من متجر غوغل بلاي.