حتى لمس شاشة الهاتف أصبح "موضة قديمة" هل تعتقد أن لمس الشاشة أسهل وأحدث طرق التعامل مع الهواتف الذكية؟ قد تكون مخطئا لأن هناك طريقة أكثر سهولة من اللمس، كشفت عنها مؤخرا شركة “مايكروسوفت”. الشركة الأمريكية العملاقة أعلنت عن شاشة تجريبية يمكنك التحكم بها بأصابعك عن بُعد، دون حتى أن تلمسها. وتم تطوير الشاشة المبتكرة في مركز أبحاث مايكروسوفت، واستخدم في ذلك مجموعة من المستشعرات على أطراف الشاشة وفي منتصفها، لالتقاط حركة أصابع المستخدم عندما تقترب من الشاشة، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ويمكن عن طريق تلك التقنية، إضافة العديد من الوظائف للهواتف الذكية، فمثلا عند تشغيل مقاطع فيديو تظهر أيقونات الإيقاف والتسريع بمجرد اقتراب الأصابع من الشاشة، وتحتفي عند ابتعادها. وينطبق هذا أيضا على تصفح المواقع الإلكترونية الذي سيصبح أكثر انسيابية، إذ ستظهر الوصلات الخارجية والمواضيع المرتبطة فقط عندما تقترب الأصابع من الشاشة، وتختفي لحظة ابتعاد الأصابع، مما يجعل تركيز عين المستخدم منصبا فقط على القصة التي يقرأها. ولم تعلن الشركة حتى الآن عن موعد لطرح هواتف جديدة بها تلك التقنية.