مرسيدس تقدم نسخة الأحمال الثقيلة من "سبرنتر" وسعت شركة مرسيدس من برنامج سيارتها "سبرنتر"، التي تنتمي لفئة الموديلات الخدمية، بنسخة الأحمال الثقيلة مع المزيد من القوة. وأوضحت الشركة الألمانية أن الموديل الجديد يصل إلى وزن كلي مصرح به 5.5 طن، حيث تتراوح الحمولة الصافية بحسب الموديل من 2.95 إلى 3.41 طن. ويعتمد الموديل الأساسي من السيارة الخدمية "سبرنتر" على محرك بقوة 114 حصاناً، كما تغطي محركات السيارة نطاق قوة يمتد حتى 190 حصاناً، تفي جميعها باشتراطات المواصفة الأوروبية للعادم Euro 6. ومن المقرر أن تطرح مرسيدس الموديل الجديد من السيارة "سبرنتر" خلال الصيف الجاري، غير أنها لم تفصح عن أسعارها حتى الآن.