توصية بالتخلي عن مضادات التعرق المحتوية على الألومنيوم أوصت الهيئة الألمانية لاختبار السلع بالتخلي عن مضادات التعرق المحتوية على أملاح الألومنيوم، مثل كلوروهيدرات الألومنيوم. وأوضحت الهيئة أنه على الرغم من أن أملاح الألومنيوم تعمل على تضييق مسام التعرق مؤقتاً وتتمتع بتأثير مضاد للبكتيريا، إلا أنه يُشتبه في أنها تنطوي على مخاطر صحية، وإن لم تكن هناك أدلة قاطعة في هذا الصدد. وبشكل عام، تنصح الهيئة بحلاقة شعر الإبطين باستمرار من أجل تقليل إفرازات العرق، لأن شعر الإبطين يمثل بيئة خصبة للكائنات الدقيقة، التي تسبب الرائحة الكريهة للعرق. كما يكفي استعمال مضاد التعرق أو مزيل العرق مرة واحدة يومياً، مع تكرار استعماله في حال تلاشي رائحته. يُشار إلى أن مزيل العرق يقضي على الرائحة الكريهة فقط، بينما يعمل مضاد التعرق على تقليل إفرازات العرق أيضاً.