بالفيديو: ساعة تحول معصمك إلى شاشة لمسية طور باحثون أمريكيون مفهوماً جديداً للساعات الذكية يحول معصم اليد إلى شاشة لمسية، فتصبح واجهة الساعة الجلد الذي يستجيب للأوامر والإيماءات الحركية على المعصم لتنفيذها في الوقت الحقيقي. وتعمل الساعة الذكية المطورة من قبل جامعة كارينغي ميلون البحثية الأمريكية على تحويل الذراع إلى شاشة عرض لمسية باستخدام خاتم يُرتدى في إصبع اليد الأخرى مزود بمستشعر لاقترانه بالساعة وبمجرد لمس الإصبع جلد المعصم يرسل إشارة ذات تردد عال إلى الذراع، لتتبع الساعة حركة الإصبع وتترجمها إلى أمر معين تقوم بتفيذه، بحسب موقع "ذي نيكست ويب" الإلكتروني التقني. وتستجيب الساعة التي أطلق عليها اسم "SkinTrack" إلى أوامر رئيسية مثل الرسم حرف "N" على اليد لتشغيل تطبيق الأخبار، على سبيل المثال، أو حرف "S" لعدم الرد على مكالمة هاتفية واردة وغيرها من الأوامر التي تتيح التنقل بين التطبيقات وتشغيلها من خلال الذراع. وأشار الباحثون إلى أن التكنولوجيا المستخدمة في الساعة والخاتم المرافق لها ليس لها تأثير سلبي على الصحة بشكل عام، فلا توجد أي أدلة دامعة تشير إلى أن الترددات الراديوية ضارة بصحة الإنسان.