فيس بوك يضيف زهرة بنفسجية بمناسبة عيد الأم أطلق فيس بوك اليوم مفتاحاً جديداً مؤقتاً على شكل زهرة يُضاف إلى رموز الانطباعات الستة السابقة، الغرض منه التعبير عن الشكر والامتنان. ويأتي مفتاح "شكراً" الجديد بمناسبة الاحتفال اليوم الأحد بعيد الأم في عدد كبير من دول العالم، إذ يحتفل نحو 95 بلداً حول العالم، بما في ذلك الولايات المتحدة وكندا وغالبية الدول الأوروبية، بهذه المناسبة في الأحد الثاني من شهر مايو (أيار) من كل عام. وتهدف فيس بوك من خلال الميزة الجديدة إلى منح المستخدمين القدرة على إرسال ورود افتراضية عبر شبكتها الاجتماعية وتطبيق التراسل الفوري التابع لها لأمهاتهم وأهليهم. وكانت الشركة قالت في بيان لمدة قصيرة (بين يومي 7 و 9 مايو (أيار)، ستشاهدون أيقونة لزهرة بنفسجية في تطبيق التراسل مسنجر. انقر على الزهرة لتزين رسائلك – النصوص، والصور، والصور المتحركة، والمزيد – بأزهار ملونة. وسيشاهد الشخص الذي تُرسل إليه الرسائل الأزهار أيضاً. يُذكر أن فيس بوك، الذي يملك أكبر شبكة اجتماعية في العالم مع ما يزيد عن 1.65 مليار مستخدم نشط شهرياً، بدأ تفعيل الميزة الجديدة منذ يومين في عدد من الدول التي تحتفل بعيد الأم في هذه الأيام. وأشارت الشركة إلى أن هذه الزهرة لن تكون الأخيرة بين الانطباعات المؤقتة، إذ تعتزم اختبار المزيد منها في المستقبل، ما دفع البعض إلى توقع إطلاق انطباعات ترويجية على الشبكة الاجتماعية. وإلى جانب الزهرة البنفسجية، أطلق فيس بوك مجموعة من الملصقات لتطبيق التراسل مسنجر بعنوان "أمي حبيبتي" يظهر فيها العديد من الحيوانات مع صغارهم.