ابتكار جهاز فريد يختبر تأثير الأدوية على الإنسان خلص فريق من العلماء الأمريكيين إثر تجارب مخبرية إلى ابتكار جهاز فريد من نوعه قادر على تحليل تأثير الأدوية والعقاقير على جسم الإنسان وصحته. واستهدف فريق الباحثين، وهم من جامعة ميشيغان الأمريكية التوصل إلى تقنيات تساعد على تحليل تأثير الأدوية الطبية على أجسام المرضى. وذكر الفريق أنه أتيح للأطباء بفضل هذه الاختبارات اختيار جرعات آمنة ودقيقة للأدوية التي يصفونها للمرضى، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ونشرت مجلة “Sciance Daily” نتائج البحوث التي أجراها الفريق المذكور، مشيرة إلى أن أفراده استطاعوا ابتكار جهاز يحدد مدى تأثير الجرعة الصغيرة من الدواء على عملية تشكل الخلايا الكلوية لدى الإنسان، كما يسمح بالوقوف على كيفية ترشيح الكلى للأدوية التي تمر عبرها. وحسب الباحثين، فإن التكنولوجيا التي توصلوا إليها، تتيح كذلك تحليل عمل أعضاء أخرى في جسم الإنسان، منها عضلة القلب.