تطبيق مميز للتصوير متوفر مجاناً على آي فون اختارت شركة أبل "كاميرا بلاس" الخاص بالتصوير ليكون تطبيق الأسبوع، بحيث يتم تحمليه مجاناً لفترة محدودة، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن التطبيق الذي يكلّف 1.99 دولار متوفر للتحميل لمستخدمي جهازي آي فون وآي باد هذا الأسبوع، مشيراً إلى أنه يتمتع بالعديد من الخصائص المميزة التي تجعل منه أحد أفضل تطبيقات التصوير المتوفرة في الأسواق. وتُعدّ خاصية "اير سناب" واحدة من أبرز خصائص "كاميرا بلاس"، إذ تسمح للمستخدم بالتحكم بكاميرا أي جهاز آخر بعد ربطهما بواسطة البلوتوث. كما يسمح التطبيق للمستخدمين بالتقاط الصور المتناهية الصغر، أو "ماكرو" بدقة عالية، إضافة إلى تغيير بؤرة التركيز أثناء التقاط الفيديوهات التي يمكن حفظها بدقة 480 بيكسل لحفظ مزيد من المساحة التخزينية. ومن الخصائص الأخرى التي يوفرها "كاميرا بلاس" إمكانية إضافة وصف الصورة في أي مكان وبمختلف أنواع الخطوط والألوان، ناهيك عن قفل ملف الصور والفيديوهات لمنع الآخرين من الاطلاع عليها، وعشرات أدوات الفلترة لتعديل الصور وتحسينها.