مطوّرو سيري يكشفون عن المساعد الشخصي المتطوّر "Viv" كشف مطورو نظام المساعد الصوتي الذكي "سيري" اليوم الإثنين عن المساعد الشخصي الجديد فيف Viv المعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي AI والقابل للتطوير والتعلّم، والذي قالوا أنه يُشكّل قفزة نوعية جديدة في مجال أنظمة المساعدة الشخصية الذكية. وكان داغ كيتلاوس وآدم شاير طوّرا نظام المساعد الصوتي سيري الذي استحوذت عليه آبل وضمّته إلى نظام التشغيل آي أو إس، إلا أن المطوّران غادرا آبل لاحقاً بعد خلاف مع الشركة وعملا سرّاً على Viv خلال السنوات الأربع الماضية، وكشفا عنه اليوم خلال مؤتمر "دسربت" في نيويورك. واستعرض داغ كيتلاوس خلال المؤتمر بعض أبرز الإمكانيات الخاصة بالمساعد الصوتي الجديد، مثل قدرته على الإجابة عن أسئلة أكثر طولاً وتعقيداً مقارنةً بالأنظمة الأخرى مثل سيري وغوغل ناو ، حيث تستطيع Viv الإجابة على أسئلة مثل: "هل ستكون درجة الحرارة أعلى من 21 درجة أمام جسر جولدن جيت بعد الخامسة مساءً بعد غد؟". كما يمكن لـ Viv تنفيذ أوامر بسيطة ظاهرياً، لكنها معقدة تقنياً على غرار: "أرسل لوالدتي بعض الأزهار بمناسبة عيد ميلادها"، أو "أرسل 20 دولاراً لآدم". وقال كيتلاوس إن ما يميز Viv عن سيري هو كونها منصة مفتوحة يستطيع مطوّرو التطبيقات والخدمات المختلفة الإضافة عليها بسهولة، كما تستطيع التواصل مع الشركات والتجّار لتنفيذ أوامر الشراء أو الحجوزات عبر الإنترنت. ومن أبرز نقاط القوة التي تتمتع بها Viv هي أنها مصممة كي تعمل على جميع أنواع الأجهزة والمنصات، على عكس سيري المخصصة لأجهزة آبل، أو غوغل ناو الخاصة بأجهزة غوغل، كما أنها مفتوحة على جميع الخدمات، وقابلة للاندماج في جميع تفاصيل حياة المستخدم. وبحسب المطورين فإن المستقبل يتحوّل من الاستغناء عن مئات التطبيقات التي تعمل بشكلٍ منفصل، نحو الخدمات الذكية التي تستطيع فهم كل متطلبات مستخدمها وتأديتها عبر التخاطب باللغة الطبيعية. هذا ولا تُعتبر Viv أول مساعد ذكي قابل للارتباط مع الخدمات الخارجية، حيث كشفت فيس بوك الشهر الماضي عن "منصّة مسنجر" التي تتيح بناء التطبيقات الذكية المُصغّرة ضمن تطبيق المحادثة الشهير فيس بوك مسنجر والذي يتيح للشركات دمج خدماتها ضمن التطبيق كي يوفر للمستخدم إمكانيات مثل الحصول على الأخبار وإرسال الأموال والحجوزات الفندقية من خلال الدردشة، كما تعمل أمازون على شيء مشابه ضمن المساعد الذكي الخاص بها أيكو. يُذكر أنه لم يتم الإعلان بعد عن موعد الطرح الرسمي للمساعد الشخصي Viv.