تعرف على آخر ميزات هاتف "إل جي" الذكي طورت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية "إل جي" شاشة جديدة للهواتف الذكية مزودة بوحدة استشعار للتعرف على بصمة الأصابع من أي مكان منها، لتسهيل تعرف الجهاز على بصمة المستخدم. يذكر أن الهواتف الذكية المزودة بوحدة التعرف على البصمات حاليا تحتوي على نقطة واحدة للتعرف على البصمة وهو ما يجعل المستخدم يضطر إلى تحريك اصبعه بين أكثر من مكان على الشاشة حتى يفتح الجهاز بعد تعرفه على بصمته. ونقل موقع "بي سي ماغازين" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا عن الشركة الكورية الجنوبية القول إن المستخدم يستطيع أن يضع اصبعه على أي مكان من شاشة الهاتف الذكي حتى يتعرف على البصمة فورا، مشيرة إلى أن نسبة نجاح الدخول إلى الجهاز ببصمة مزيفة لا تزيد عن 0.002 %، لأن وحدة التعرف على البصمات موجودة تحت طبقة زجاجية لضمان حمايتها من الخدوش والبقع. كما أن الشاشة الجديدة تتيح تنظيفها وغير قابلة للكسر من خلال وضع مربع أو دائرة ضغط في قطاع الشاشة. ويصل سمك وحدة التعرف على البصمات إلى 0.3 مليمتر حيث يتم وضعها تحت الغطاء الزجاجي للهاتف الذكي. وقالت "إل جي" إنها طورت لاصقا خاصا بها لتركيب وحدة الاستشعار في الطبقة الزجاجية. وبحسب شركة "آي إتش إس" لأبحاث السوق، فإن عدد الهواتف التي تعمل ببصمة الأصابع في العالم بلغت حوالي 499 مليون جهاز خلال العام الماضي، وهو الرقم المنتظر زيادته إلى 1600 مليون جهاز بحلول 2020.