ابتكار سترة متطورة لتمسيد عضلات الظهر تسعى شركة ناشئة في سنغافورة للحصول على التمويل الجماعي اللازم لبدء تصنيع سترة ذكية مليئة بالتقنيات المتطورة، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. ولفتت الصحيفة البريطانية إلى أن سترة "ايراوير" مزودة في داخلها بـ 6 وسادات قابلة للنفخ بهدف تمرين عضلات الفرد، ويمكن التحكم فيها بواسطة تطبيق خاص على الهاتف الذكي. وقالت شركة "تواري" إن "ايراوير" قادرة على تخفيف الضغط الذي يعانيه الفرد يومياً بفضل تلك الوسادات التي تضغط على نقاط محددة في الجسم بهدف تأمين الراحة اللازمة، مشيرةً إلى أن السترة تتميز بخفة وزنها، ويمكن ربطها بالهاتف عبر البلوتوث. كما تسمح المستشعرات الموجودة في داخل السترة للمستخدم بمعرفة الطريقة الأنسب للجلوس، وتنصحه بكيفية القيام بذلك. واللافت أن الوسادات المتطورة قابلة للإزالة بحيث يمكن تركيبها في قطعة ثياب أخرى والاستفادة منها، علماً أنها قابلة للشحن تماماً كالهاتف الذكي. وتسعى "تواري" للحصول على مبلغ 40 ألف دولار لطرح السترة الذكية في الأسواق بحلول نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل، على أن يبلغ سعرها نحو 250 دولاراً.