إتش تي سي تعلن عن خسائر مالية للربع الرابع على التوالي نشرت شركة إتش تي سي اليوم الإثنين نتائجها المالية للربع الأول من العام الجاري، والتي أظهرت استمرار الخسائر للربع الرابع على التوالي، على الرغم من مساعيها الحثيثة لتعزيز مبيعاتها. وخلال المدة بين شهري يناير (كانون الثاني) ومارس (آذار) 2016، خسرت الشركة التايوانية، التي أطلقت حديثاً هاتفها الذكي "إتش تي سي 10" ما يقرب من 148 مليون دولار أمريكي. وأظهر التقرير أيضاً انخفاض العائدات بنسبة بلغت 64% من 1.28 مليار دولار خلال الربع الأول من العام الماضي إلى نحو 456 مليون دولار خلال الأشهر الثلاثة الأول من العام الحالي. يُذكر أن إتش تي سي مُنيت بخسائر تشغيلية صافية بلغت 150 مليون دولار، مقارنة بـ 11.6 مليون دولار كانت قد خسرتها خلال نفس المدة من العام 2015. ويُشار إلى أن هذه النتائج لا تشمل مبيعات هاتفها الذكي "إتش تي سي 10" الذي تم طرحه أخيراً، ومع ذلك لم تشمل نتائج الربع الأول من العام الماضي مبيعات الهاتف "إتش تي سي وان إم 9"، الذي تم إطلاقه في شهر مارس (آذار) 2015. وتعول إتش تي سي، التي تعاني منذ سنوات من انتكاسة في قطاع الهواتف المحمولة، على هاتفها الذكي "10"، إضافة إلى نظارة الواقع الافتراضي "فايف" التي تم إطلاقها أخيراً بسعر 799 دولاراً.