غوغل تختبر تغييرات جذرية في محرك بحثها لاحظ عدد من المستخدمين حدوث تغير ملحوظ في نتائج البحث على محرك غوغل، إذ أصبحت عناوين النتائج تظهر باللون الأسود بدلاً من الأزرق الذي اعتادوا عليه. ويبدو أن عملاقة البحث الأمريكية تجري اختبارات لإظهار روابط نتائج البحث باللون الأسود، وهو ما سبّب استياءً لدى العديد من المستخدمين الذين توجهوا إلى موقع التواصل الاجتماعي تويتر للتعبير عن سخطهم إزاء التغيير. ويظهر من الصور التي نشرها المستخدمون تحول لون روابط البحث من الأزرق إلى الأسود، فيما عدا ذلك يبدو أن كل شيء يبقى على ما هو عليه. يُشار إلى أن شركة غوغل تركز كثيراً على مسألة اختيار الألوان التي تستخدمها في خدماتها، إذ قامت منذ سنوات باختبار ظلالاً مختلفة للون الأزرق، وبعد اختبار 41 ظلاً للأزرق، تبين أن المستخدمين يفضلون الظل المائل للون البنفسجي. وكانت الشركة واجهت في الماضي انتقادات لاهتمامها بأدق تفاصيل التصميم، وعندما غادر دوغ بومان، وهو من كبار مصممي غوغل، الشركة في العام 2009، قال: "صحيح أن فريقاً في غوغل لم يتمكن من اتخاذ قرار بين اثنين من اللون الأزرق، حتى أنهم اختبروا 41 ظلاً لمعرفة أيها أحسن". وفي حال أخذت غوغل رد فعل وتعليقات المستخدمين على مواقع تويتر ومنتدياتها بجدية، فليس من المحتمل أن تقرر تبني التغييرات الجديدة في المستقبل القريب.