إطلاق الهاتف الذكي الأكثر أماناً بسعر 20 ألف دولار تخطط شركة بريطانية ناشئة إطلاق هاتف ذكي تصفه بأنه يوفر مستويات غير مسبوقة من الأمن والتكنولوجيا بسعر 20 ألف دولار، وذلك في وقت لاحق من الشهر الجاري. وحصلت شركة "سيرين لابز أي جي" الشهر الماضي على 72 مليون دولار كتمويل خاص لإطلاق الجهاز، الذي سيستهدف في المقام الأول المدراء التنفيذيين. وتخطط الشركة لافتتاح أول متجر لها في منطقة "ماي فير" بالعاصمة البريطانية لندن، في مايو (أيار) الجاري. وقالت الشركة إن هاتفها يقدم أكثر التقنيات تطوراً، حتى تلك غير المتوفرة تجارياً، ليمزجها مع تقنيات أمنية لا تُتاح إلا للأغراض العسكرية. ويعمل الهاتف بنظام أندرويد ويضم تقنيات لم يحددها تحتاج من عامين إلى ثلاثة أعوام حتى تصل إلى السوق.