دراسة: الأجهزة الذكية تُحطم الذاكرة وتغير طريقة عمل الدماغ حذرت دراسة أمريكية حديثة من أن الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تغير طريقة عمل الدماغ البشرية، فتجعل قدرته على فهم واستيعاب المعلومات التي يتلقاها أكثر صعوبة، وبالتالي تقلص قدرات الذاكرة البشرية على الإدراك والتركيز. وتتخوف الدراسة الصادرة من جامعة كارنيغي ميلون من انتشار الأجهزة اللوحية وأجهزة الكمبيوتر داخل الفصول المدرسية وتؤثر على ذكاء وقدرات الطلاب وتتسبب في تراجعها وتدهورها. ووجدت الدراسة أن أكثر من 300 مشارك متطوع تراوحت أعمارهم بين 20 و24 عاماً أدوا 4 اختبارات للاستيعاب القرائي وحل المعادلات الرياضية الصعبة بكفاءة عندما قاموا بقراءتها على ورق مطبوع، منها على الأجهزة الرقمية. وأوضحت الدراسة أن القراءة على الشاشات اللمسية للأجهزة الذكية تجعل المستخدمين يركزون أكثر على التفاصيل الملموسة القليلة عن الصورة الكبيرة، مشيرة إلى أن الصورة الكبيرة مهمة جداً لأنها تنطوي على التفكير المرن والإبداع والحكم على الأشياء وحل المشاكل المنطقية. وأظهرت نتائج الدراسة أن 66% من المشاركين تمكنوا من قراءة القصة القصيرة على الورق وحل الأسئلة حلاً سليماً، مقارنة بـ 43% من هؤلاء الذين قرأوا القصة على أجهزة كمبيوتر.