نفيديا تطلق موديلات جديدة من سلسلة "جي فورس" أعلنت شركة نفيديا عن طرح اثنين من الموديلات الجديدة من سلسلة بطاقة الرسوميات "جي فورس" الشهيرة. وأوضحت الشركة الأمريكية أن الموديل Geforce GTX 1080، وكذلك الموديل GTX 1070 الأقل كفاءة بعض الشيء، يعتمدان على معمارية باسكال الجديدة مع تقنية 16 نانومتر، ويدعمان ذاكرة GDDR5X حتى 8 غيغابايت ويعملان بسرعة تزيد على 1.7 غيغاهرتز. وتروج شركة نفيديا لبطاقات الرسوميات الجديدة من خلال أنها تعمل بكفاءة ضعف الموديل Geforce GTX 980 الفاخر الحالي. ومن المقرر أن يتم طرح بطاقة الرسوميات بتصميم الفتحة المزدوجة في الأسواق العالمية بدءاً من 27 مايو (أيار) الجاري بتكلفة 700 دولار أمريكي للموديل GTX 1080، أما بطاقة الرسوميات GTX 1070 فمن المقرر طرحها في 10 يونيو (حزيران) بتكلفة 450 دولار أمريكي تقريباً.