نسخة من تطبيق \"Instagram\" لأجهزة \"أندرويد\" قريباً أعلن كيفين سيستروم، المدير التنفيذي وأحد مؤسسي موقع "Instagram"، عن الإعداد لإصدار نسخة تجريبية خاصة بنظام تشغيل جوجل الشهير "أندرويد" من برنامج "انستاغرام" "Instagram"، وهو أشهر البرامج المتوفرة على نظام "آي أو إس" الخاص بشركة "آبل". يُذكر أنه منذ ديسمبر/كانون الأول الماضي أعلن سيستروم عن إعداد إصدار من هذا التطبيق يعمل مع الهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية المعتمدة على نظام تشغيل "أندرويد"، وذلك على هامش مؤتمر "LeWeb" الذي انعقد في العاصمة الفرنسية باريس.وعرف تطبيق "انستاغرام" نجاحاً وحقق أرقاماً خيالية منذ انطلاقه للمرة الأولى في خريف عام 2010 لنظام "آي أو إس" فقط، حيث بلغ عدد مستخدميه حوالي 27 مليون شخص، وذلك وفقاً لموقع "Instagram" الذي يتيح لمستخدمي أجهزة "آبل" النقالة مشاركة الصور التي يلتقطونها عبر مجموعة متنوعة من أشهر مواقع التواصل الاجتماعي، مثل "فيسبوك"، و"تويتر"، و"فليكر"، و"Tumblr"، و"Foursquare".وأكد مؤسسا الموقع كيفين سيستروم ومايك كريجر بأن Instagram افتتح بالفعل باب التسجيل لمحبي البرنامج من مستخدمي أجهزة "أندرويد" عبر الإنترنت عن طريق تسجيل البريد الإلكتروني الخاص بهم، لكنهما لم يكشفا عن موعد محدد لإطلاق هذه النسخة. ووفقاً لما ذكره الموقع الإلكتروني الأمريكي "TechChrunch" فإن النسخة التجريبية للتطبيق على أجهزة "أندرويد" النقالة ستكون أفضل بكثير من النسخة المعتمدة على أجهزة "آبل" النقالة.وعند سؤاله عن سبب إصدار نسخة من تطبيق "Instagram" لمستخدمي "أندويد" بعد عامين من إصدار نسخة لنظام "آي أو إس"، أجاب سيستروم بأنه كان من الصعب لشركة صغيرة مبتدئة أن تطور نسختين من التطبيق لنظامين مختلفين في آن واحد وبشكل جيد ومتوازٍ، لذا تم التركيز على نظام "آي أو إس" أولاً، ومن ثم "أندرويد". القاهرة - رشا صفوت