تحديث "ويندوز 7" يُعطل كمبيوترات أسوس يتسبب تحديث نظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز على الأغلب في تعطل بعض اللوحات الرئيسية من إنتاج شركة أسوس، حيث يظهر على شاشة الكمبيوتر رسالة تفيد بانتهاك الإقلاع الآمن "Secure Boot Violation"، ولا تتم مواصلة عملية الإقلاع. ونشرت شركة أسوس على موقع الويب التابع لها بعض الإرشادات والتعليمات لحل هذه المشكلة، وأوضحت أن الأمر يتعلق بالتحديث KB3133977 المتوفر منذ فترة طويلة لنظام مايكروسوفت ويندوز. وقامت الشركة الأمريكية أخيراً بتصنيف هذا التحديث من "اختياري" إلى "موصى به"، وبالتالي فإنه يتم تثبيته على أجهزة الكمبيوتر تلقائياً من خلال وظيفة التحديث التلقائي.