هواوي تطلق جهازاً بـ3 كاميرات أعلنت شركة هواوي إطلاق الهاتف الجوال "Honor V8" المميز بمواصفاته العالية، حيث يحتوي الجهاز على شاشة عرض بدقة "QHD" ومعالج "Kirin 950" ثماني النواة وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغا بسعة تخزين 64 غيغابايت. كما يوجد نسخة ثانية من الجهاز نفسه تأتي مع شاشة بدقة 1080بيكسل وسعة تخزين 32 غيغابايت، فيما يحتوي كلا الجهازين على شاشة بقياس 5.7 إنش. وتتضمن المواصفات الأخرى للجهاز كاميرتان خلفيتان بدقة 12 ميغابكسل مع تقنية التركيز التلقائي بواسطة الليزر وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل مع تقنية تمييز الوجوه، بالإضافة إلى التعرف على البصمة وبلوتوث 4.2 والاتصال قريب المدى ومدخل يو إس بي سي، ويتوفر الجهاز بـ ٤ درجات من اللون الذهبي بالإضافة إلى اللون الفضي. يمكن طلب الجهاز من موقع "JD.COM" بسعر 352 دولار أمريكي لنسخة 32 غيغابايت، و 429 دولار لنسخة 64 غيغابايت. يذكر أن الجهاز الجديد الذي يعمل بنظام التشغيل آندرويد 6.0 مارشميلو يأتي بعد وقت قصير على إطلاق جهاز "هواوي سي 5" الذي أتى بمواصفات مرتفعة نسبياً مقارنة بسعره الذي لا يتجاوز 140 دولاراً.