سامسونغ تعلن عن أول بطاقة تخزين متحركة عالية السرعة أعلنت شركة سامسونغ اليوم الثلاثاء، عن إطلاقها بطاقة التخزين المتحركة الجديدة EVO Plus microSD بسعة 256 جيغابايت، والتي قالت الشركة إنها البطاقة الأعلى سعةً من فئتها حيث تتميز بسرعات عالية لكتابة وقراءة البيانات تجعل منها مثالية لتسجيل الفيديو بدقة 4K وكذلك فيديو الواقع الافتراضي بنسبة 360 درجة. وقالت سامسونغ إن بطاقة microSD الجديدة مبنية بتقنية V-NAND الجديدة وتوفر سرعات قراءة تصل إلى 95 ميغابايت في الثانية، وسرعات كتابة تصل إلى 90 ميغابايت في الثانية. وبفضل سرعتها تُعتبر البطاقة مثالية للاستخدامات الكثيفة التي تتضمن ألعاب الفيديو أو الواقع الافتراضي. ويمكن للبطاقة تخزين ما يصل إلى 12 ساعة من الفيديو بدقة 4K أو 33 ساعة من الفيديو بدقة Full HD على الهواتف المحمولة أو الكاميرات الرياضية. ستطرح سامسونغ بطاقة التخزين EVO Plus microSD الجديدة بسعة 256 جيغابايت مع ضمان لعشرة سنوات في 50 دولة بدءاً من يونيو (حزيران) 2016 بسعر يعادل حوالي 250 دولار أمريكي.