سامسونغ تطلق نسخة 2016 من جهازها "غالاكسي تاب إيه 10" أطلقت شركة سامسونغ رسمياً نسخة العام 2016 من جهازها اللوحي "غالاكسي تاب أي 10.1"، وذلك بعد إطلاق النسخة ذاتها من الجهاز "غالاكسي تاب أي 7.0" في شهر مارس (آذار) الماضي. ويقدم الجهاز، الذي يتوفر حالياً على الموقع الرسمي لسامسونغ في ألمانيا، المواصفات التالية: 1- شاشة من نوع "تفت" بقياس 10.1 بوصة وبدقة 1920×1200 بكسل. 2- ذاكرة عشوائية سعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة حتى 200 غيغابايت بفضل "مايكرو إس دي". 3- معالج ثماني النواة "اكسينوس 7870" بسرعة 1.6 غيغاهيرتز وبطارية سعتها 7300 ميللي أمبير. 4- سماكة قدرها 8.2 ملم، ووزن 525 غرام ويعمل بإصدار أندرويد "مارشميلو 6.0". 5- كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل وأمامية بدقة 2 ميغابكسل. التوافر والسعر سيتوفر الجهاز باللونين الأبيض والأسود وتبلغ سعر نسخة واي فاي فقط 329 دولاراً أمريكياً، أما نسخة الجيل الرابع فستكون بسعر 397 دولاراً في أوروبا ابتداءً من شهر يونيو (حزيران) المقبل، ولا معلومات بعد عن موعد توفر الجهاز في بقية الأسواق العالمية. يُذكر أن سامسونغ تستعد للإعلان قريباً عن الجيل الجديد من جهازها اللوحي عالي المواصفات "غالاكسي تاب إس 3"