أقراص "إس إس دي" الساكنة تُسرّع عمل الكمبيوترات أفادت مجلة «c't» الألمانية أن استبدال الأقراص الصلبة التقليدية في الحواسب المكتبية بأقراص الحالة الساكنة SSD يعتبر أفضل طريقة لتسريع وتيرة عمل هذه الأجهزة. وأضافت المجلة المتخصصة في علوم الكمبيوترأن قرص "إس إس دي" بسعة 256 غيغابايت يكفي احتياجات المستخدم في أغلب الأحيان عند استعمال الحاسوب للقيام بالأعمال المكتبية الخالصة. وإذا رغب المستخدم في تحرير مقاطع الفيديو على الكمبيوتر الشخصي أو نسخ أحجام أكبر من البيانات، فينصح الخبراء الألمان باستعمال أقراص "إس إس دي" بسعة تخزينية تصل إلى 512 غيغابايت، أو حتى بسعة واحد تيرابايت (1024 غيغابايت). وأشارت المجلة الألمانية إلى أن قراءة البيانات في الأساس تكون سريعة مع جميع موديلات أقراص الحالة الساكنة، إلا أن قيم كتابة البيانات تختلف بشدة بين الموديلات المختلفة. وحتى إذا كانت سرعة الكتابة تمثل أهمية كبيرة في تطبيقات الملتيميديا، فإنها تمثل دوراً ثانوياً عند القيام بالأعمال المكتبية المعتادة. وبالتالي فإن أقراص الحالة الساكنة تكون أسرع بكثير من الأقراص الصلبة التقليدية.