طريقة تشغيل تطبيق واتس آب الرسمي على "ويندوز" و"ماك" أطلقت خدمة الدردشة الشهيرة واتس اب تطبيقها الرسمي الخاص بنظامي تشغيل ويندوز وماك أو إس بعد انتظار دام طويلاً من قِبل مستخدمي الخدمة، والذي يُتيح لهم إمكانية استخدام واتس آب عبر الكمبيوتر دون الحاجة للمتصفح واستخدام نسخة واتس آب ويب. يمكن لأي مستخدم لديه حساب على واتس آب تحميل التطبيق الجديد والرسمي لنظام تشغيل "ويندوز 8" وما فوق، بالإضافة إلى نظام تشغيل Mac OS X من الموقع الرسمي، بحيث يتم تحميل ملف exe لأجهزة ويندوز يتم تثبيته كأي برنامج، ويتم تحميل ملف مضغوط بصيغة ZIP على أجهزة ماك ويتم فك ضغطه ومن ثم نقل التطبيق الموجود بداخله إلى تطبيقات ماك. بعد ذلك يقوم المستخدم بفتح التطبيق لتظهر له واجهة مماثلة لما يظهر أثناء فتح موقع واتس آب ويب، ويكفي أن يقوم المستخدم بفتح تطبيق واتس آب الذي يرغب بمزامنته ومن ثم الذهاب إلى الإعدادات والنقر على خيار WhatsApp Web وتوجيه الكاميرا على الـ QR Code ليتم تشغيل التطبيق ببساطة، مع العلم أن التطبيق سيعمل فقط عندما يكون هاتف المستخدم متصل بشبكة الإنترنت.