اكتشاف 9 كواكب قد تصلح للحياة قال علماء في وكالة الطيران الفضاء الأمريكية ( ناسا)، الثلاثاء، إنهم اكتشفوا 1284 كوكبا إضافيا خارج نظامنا الشمسي، بينها 9 كواكب يحتمل أن تكون صالحة للحياة. وحسب ما أوردت وكالة “رويترز”، فقد رصدت الكواكب الجديدة خلال مهمة للتلسكوب العملاق كبلر واستمرت أربعة أعوام انتهت في 2013، وكانت المهمة تسعى إلى رصد كواكب صالحة للحياة. وبهذا الإعلان يصل عدد الكواكب المؤكدة خارج النظام الشمسي إلى 3264، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. واستخدم العلماء تقنية جديدة للتحليل جرى فيها تطبيق نماذج إحصائية لتأكيد أن هذه الدفعة هي كواكب مع استبعاد الاحتمالات التي قد تبدو خطأ أنها كواكب تدور في المدار. وقال بول هيرتس وهو مدير قسم فيزياء الفضاء في ناسا:” الآن نعلم أنه ربما تكون هناك كواكب أكثر من النجوم.”