موزيلا تعيد برنامج المزايا التجريبية "Test Pilot" إلى فايرفوكس أعادت مؤسسة موزيلا برنامج "Test Pilot" لمتصفح الويب التابع لها فايرفوكس، وهي إضافة تتيح لأي مستخدم تجربة المزايا قيد التطوير التي تطلقها المؤسسة وتزويدها بالتغذية الرجعية بغية تحسينها قبيل إطلاقها لعموم مستخدمي المتصفح. وكانت الشركة أطلقت هذه الإضافة أول مرة مع الإصدار ذي الرقم 3.5 من فايرفوكس في شهر أغسطس (آب) 2009، ثم سحبتها لاحقاً. ويتضمن البرنامج الجديد لإضافة "Test Pilot 3" مكونات أساسية، هي: جدول الأنشطة (Activity Stream)، ومركز التبويب (Tab Center)، والبحث الشامل (Universal Search). ويهدف المكون الأول (Activity Steam) إلى جعل التنقل عبر سجل التصفح أسرع، وهو ما تعتقد موزيلا أنه سيساعد المستخدمين على العثور على المواقع الإلكترونية الهامة وإعادة استكشاف المحتوى بسرعة. ومثال على ذلك، عندما يقوم المستخدم بفتح تبويب جديد، يُبرز (Activity Stream) المواقع الأكثر زيارة إلى جانب العناوين الرئيسية لسجل التصفح والإشارات المرجعية. أما المكون الثاني (Tab Center) فهو يعمل على عرض التبويبات المفتوحة عمودياً على طرف الشاشة بدلاً من عرضها أفقياً أعلى نافذة المتصفح. وتقول موزيلا إن _Universal Search) يجمع بين سجل التصفح وقائمة البحث (Firefox Search) المنسدلة لتزويد المستخدم بأفضل التوصيات التي تساعده قضاء وقت أقل على نتائج البحث لصالح التمتع بتصفح الويب. يُذكر أن الإضافة الجديدة "Test Pilot" متاحة لمستخدمي اللغة الإنجليزية ويمكن تنزيلها من الرابط.