لوجيتك تطلق حوامل هواتف متطورة للسيارات أعلنت شركة لوجيتك عن إطلاق اثنين من حوامل الهواتف للسيارات، والتي توفر للمستخدم إمكانية استعمال الهواتف الذكية المزودة بنظام غوغل أندرويد أثناء قيادة السيارة دون لمسها. وأوضحت الشركة السويسرية أن حوامل الهواتف "زيرو تاتش" الجديدة يمكن تركيبها في فتحات التهوية أو على لوحة القيادة أو على الزجاج الأمامي، وبمجرد أن يتم وضع الهاتف الذكي في هذه الحوامل المتطورة، فإنه يتم تشغيل أحد التطبيقات لنظام أندرويد. ويتيح هذا التطبيق للمستخدم إمكانية إجراء المكالمات الهاتفية وكتابة الرسائل النصية والاستماع إليها أثناء القيادة، بالإضافة إلى إمكانية استعمال تطبيقات الملاحة والموسيقى دون الحاجة إلى لمس الهاتف الذكي. وللقيام بكل هذه الوظائف يعتمد التطبيق على مستشعرات الاقتراب وكاميرا الهاتف الذكي من أجل التحكم عن طريق الإيماءات الشخصية، ويتم استعمال التطبيقات المختارة عن طريق الأوامر الصوتية. وأعلنت شركة لوجيتك أن حامل الهواتف Logi Zero Touch المخصص لفتحات التهوية بالسيارة يتوفر بتكلفة تبلغ 60 يورو، أما تكلفة حامل الهواتف Logi Zero Touch المخصص للتركيب على الزجاج الأمامي فتبلغ 80 يورو.