غوغل تطلق لوحة مفاتيح لهواتف آي فون أعلنت شركة غوغل اليوم الخميس، عن إطلاق لوحة مفاتيح جديدة موجهة لمستخدمي هواتف آي فون، وقالت إنها تتيح لهم البحث عن المعلومات وإرسالها، إضافة إلى مزايا أخرى عديدة. وقالت عملاقة البحث الأمريكية إن لوحة المفاتيح، التي أطلقت عليه اسم "جي بورد"، تسمح لمستخدمي هواتف آي فون بإرسال الصور المتحركة، والرموز التعبيرية، وغير ذلك، كل ذلك من اللوحة مباشرة. وتأتي جي بورد مع زر خاص بالبحث يتيح للمستخدمين البحث في محرك البحث التابع لغوغل ومشاركة النتائج مع المستخدمين مباشرة، سواء على تطبيقات التراسل الفوري أو مواقع التواصل الاجتماعي. ويمكن للمستخدم البحث عن ومشاركة عناوين الأماكن، مثل المطاعم، ومواعيد الطيران، والأخبار ومشاركتها من لوحة المفاتيح الجديدة مباشرة. هذا وتظهر نتائج البحث على شكل بطاقات تبرز أهم المعلومات المطلوبة.