مايكروسوفت تسد ثغرات أمنية خطيرة في إنترنت إكسبلورر أطلقت شركة مايكروسوفت 16 تحديث أمان جديد في إطار التحديثات الشهرية، والتي تعمل على سد العديد من الثغرات الأمنية الخطيرة في متصفح إنترنت إكسبلورر، والتي قد تم استغلالها بالفعل قبل طرح التحديثات. وبالإضافة إلى ذلك، فقد صنفت الشركة الأمريكية ست ثغرات أمنية أخرى في نظام تشغيل ويندوز ومنتجات مايكروسوفت الأخرى باعتبارها ثغرات خطيرة. وعادةً ما يتم تنزيل هذه التحديثات على أغلب أجهزة الكمبيوتر تلقائياً. وفي حال تعطيل التحديث التلقائي فإنه يتعين على المستخدم النقر على زر "ابدأ"، وإدخال مصطلح تحديث ويندوز Windows Update في خانة البحث، وبعد ذلك يتم تثبيت التحديثات يدوياً.