"سناب شات" يسرق الأضواء.. فهل سينافس فيسبوك؟ بعد إطلاق خدمة "سناب شات" من مدينة لوس أنجلس الأمريكية عام 2011، حقق التطبيق شهرة كبيرة وخاصة بين الشباب والمراهقين. وبحسب شركة الاستشارات والمعلومات فإن أكثر من 130 مليون شخص يستخدمون تطبيق "سناب شات" يوميا. ومن أفضل مميزات التطبيق إمكانية إرسال الصور التي ستكون متاحة للمشاهدة لمدة ثوان قليلة ثم يتم حذفها آليا. وذكر استطلاع للرأي في ألمانيا نشرته مجلة "برافو" أن عدد مستخدمي التطبيق من الشباب زاد عن عدد مستخدمي فيسبوك. و"سناب شات" حسب استطلاع الرأي ضمن أكثر التطبيقات استعمالا عند اليافعين والشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 10 و19 عاما، واختاره 35 بالمائة منهم في القائمة. فيما اختارت 32 بالمائة من نفس المجموعة المستطلعة آراؤهم فيسبوك ضمن تطبيقات التواصل الاجتماعي الثلاثة الأكثر استعمالا. واحتل موقع واتس أب المركز الأول بنسبة 91 بالمائة وموقع يوتيوب المركز الثاني بنسبة 56 بالمائة وانستغرام المركز الثالث بنسبة 52 بالمائة. وقال التلميذ يوشوا أرنتسين في فعالية "سناب شات للكبار"، التي حضرها نحو 500 زائر، إنه يمكن للمرء "عمل أشياء مجنونة من الصور والفيديو وإرسالها عبر سناب، ولا أحد يهتم بالتفاصيل". وذكر يوشوا البالغ من العمر 14 عاما أن هناك بعض الخصائص التي تغير شكل الوجه والصورة وتضع وجوها أخرى بدلها. ومن ثم تمحى الصور. يذكر أن تطبيق المحادثة الفورية "سناب شات" قام بحذف صور المحادثة ذاتيا وأضاف خصائص جديدة ليتيح لمستخدميه المحادثة المسموعة المسجلة وكذلك تبادل الملفات من مختلف الصيغ، وذلك في شهر نيسان/ ابريل الماضي. وذكرت الشركة المطورة للتطبيق والموجودة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية أن أحدث إصدارات "سناب شات" يستهدف السماح للمستخدمين بالتنقل بين مختلف أدوات التواصل باستخدام التطبيق مثل الرسائل النصية أو الصور أو الملصقات أو ملفات الصوت أو الفيديو بطريقة بسيطة. وهذا التحديث يجعل من "سناب شات" منافسا قويا محتملا للتطبيقات المماثلة "واتس آب" أو "فيسبوك ماسنجر". ويستطيع المستخدم القيام بمحادثة صوتية من خلال النقر على زر الميكرفون الموجود على نافذة التطبيق لكي يبدأ تسجيل الرسالة الصوتية ثم يرسلها إلى الشخص الآخر الذي يتكلم معه وينتظر الرد الصوتي بنفس الطريقة. كما حدثت الشركة إعدادات الخصوصية في تطبيق "سناب شات" لتعزيز قدرته التنافسية. وبحسب تقرير لشركة "ديجي داي" للخدمات الاستشارية، فإن هذا سيتيح أيضا إرسال إعلانات موجهة إلى المستخدمين وفقا لبياناتهم وسماتهم المسجلة.