بلاي ستيشن 4 نيو في الأسواق قبل أكتوبر أشارت مصادر متعددة إلى اقتراب موعد وصول النسخة المحدثة من منصة الألعاب بلاي ستيشن PS 4 التي تقوم شركة سوني بإنتاجها، ووفقاً لبيان صحفي صادر عن موزع الألعاب الفرنسي Innelec، فإن المنصة الجديدة، قد تصل للأسواق قبل أكتوبر(تشرين الأول). وأضاف المصدر بأن "المنصة المحدثة، والتي تحمل الاسم الرمزي Neo 4K أو الاسم الرمزي PS4K ضمن مجتمع المطورين، قد تصل إلى الأسواق في خلال النصف الأول من السنة المالية لشركة سوني، والتي تبدأ من أبريل(نيسان) إلى سبتمبر(أيلول)2016. وأشار موقع مجتمع محبي الألعاب IGN بأن موعد إطلاق النسخة الأحدث من منصة الألعاب يأتي قبل إطلاق الشركة لنظارة الواقع الإفتراضي بلاي ستيشن في آر PlayStation VR، والتي أكدت سوني موعد إطلاقها في أكتوبر(تشرين الأول). وذكر موقع الألعاب Giantbomb سابقاً بأنه ابتداءً من أكتوبر(تشرين الأول) يجب أن تصدر ألعاب PlayStation 4 مع نمط "Base Mode" للنموذج الحالي، ومع نمط "NEO Mode" للنموذج المحدث. ويذكر أنه بعد فترة وجيزة من نشر الخبر أصدر موزع الألعاب Innelec بياناً ينفي فيه نشره أي معلومات رسمية عن منصة PS4 Neo. وكانت الشائعات السابقة أشارت إلى إمكانية قيام سوني بكشف النقاب عن PS4 Neo خلال معرض E3 المزمع عقده في يونيو(حزيران) القادم.