سامسونغ تطور ساعة تحول يدك إلى شاشة ثانية تعكف شركة سامسونغ على تطوير تقنية جديدة للساعات الذكية تتيح للمستخدم التحكم فيها من خلال يده، حيث تحول اليد أو الساعد إلى شاشة ثانية، لحل مشكلة صغر حجم الساعات الذكية. وتصف براءة الاختراع، التي تقدمت بها سامسونغ في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) 2014 لمكتب براءات الاختراع الأمريكي التي نشرها اليوم، طريقة إدخال جديدة تعتمد كلياً على جهاز إسقاط يعرض أجزاء من واجهة المستخدم على يد أو ساعد مرتدي الساعة. ووفقاً لوصف البراءة "يتضمن الجهاز القابل للارتداء أداة لتسليط الصورة مُعدَّة لعرض شاشة افتراضية لواجهة المستخدم، وكاميرا معدة لالتقاط الصورة، ومعالج معد لكشف المنطقة المستهدفة من الصورة الملتقطة بواسطة الكاميرا". ويعني ذلك أن المبدأ يقوم على أداة لتسليط عناصر محددة من واجهة المستخدم على جلد مرتدي الساعة، وكاميرا تراقب وتقرأ تفاعل المستخدم مع هذه العناصر، وشريحة إلكترونية تعالج هذه التفاعلات وتترجمها إلى أفعال. وتُظهر براءة الاختراع المقدمة من سامسونغ أن المبدأ لا يقتصر على الساعات الذكية، إذ يمكن استخدامه مع نظارات الواقع الافتراضي والواقع المعزز.