16 % فقط من قراء الأخبار على فيس بوك يستخدمون "الإيموشنز" مرّ شهران على إطلاق فيس بوك لميزة “الإيموشن” الجديد التى تساعد المستخدمين فى التعبير عن مشاعرهم بشكل أفضل من مجرد like، وكان من المتوقع أن الأخبار التى يتم نشرها من قبل الصفحات التابعة للمواقع الإخبارية الكبرى ستكون الأكثر جذبا للمستخدمين من أجل استخدام الرموز التعبيرية الجديدة، ولكن مؤخرا تم إجراء دراسة حديثة على الأخبار المنشورة من قبل 20 موقعا إخباريا عالميا لمدة أسبوعين، وتم التوصل إلى أن 16% فقط من المستخدمين يعبرون باستخدام “الإيموشن”. ووفقا للموقع الأمريكى digiday فوجدت الدراسة أن الصفحة التابعة لموقع Fox News هى الأكثر جذبا للمستخدمين ليعبرون بالرموز “الأيموشن 928 ألف مرة، ويليها CNN، Daily Mail، BBC News ، The Huffington Post، وكان رموز “الوجه الغاضب” هو الاكثر استخداما 221,000 مرة على صفحة Fox News. ولكن وفقا للدراسة على الصفحات التابعة لـ20 ناشرا بشكل مجمع فكان رمز “الحب” هو الأكثر استخداما للتعبير عن الأخبار وتم استخدامه أكثر من مليون مرة، ورمز “الغضب” جاء فى المركز الرابع، أما رمز “الدهش” كان الأقل استخداما، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتمثل البيانات الجديدة أهمية كبيرة للناشرين لأنها تقدم مجموعة من التى تساعد فى معرفة كيفية تعميق علاقتهم مع القراء، فالأخبار التى تحصل على إعجاب المستخدمين ويعبرون عليها برمز إيجابى يمكن زيادة عددها والبعد عن الأخبار التى يعبرون عنها برمز غاضب.