أمازون تطرح خدمة جديدة لبث ملفات الفيديو عبر الإنترنت قررت شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة "أمازون" إطلاق خدمة جديدة لبث ملفات الفيديو عبر الإنترنت لمنافسة موقع يوتيوب لملفات الفيديو، حيث تتيح للمستخدم تحميل ملفاته على موقع "أمازون فيديو". تعرف الخدمة الجديدة باسم "أمازون فيديو دايركت" (أيه في دي) وتمكن معدي ملفات الفيديو من تحميل هذه الملفات على الإنترنت مع تحديد نطاق مشاهدة هذه الملفات سواء لمستخدمي خدمة "أمازون برايم" المدفوعة الأجر أو "ستريمنج بارتنرز بروجرام " أو لبيع هذه الملفات أو لتأجيرها أو بثها مجاناً مع إعلانات مرافقة. ويحصل صاحب ملف الفيديو في هذه الحالات على مقابل مالي من شركة أمازون يتحدد على أساس عدد ساعات مشاهدة هذا الملف من جانب مستخدمي خدمة "برايم"، كما يحصل على حصة من عائد تأجير أو بيع التسجيل أو عائد الإعلانات التي يتم بثها على صفحة عرض التسجيل. وأشار موقع بي سي ماجازين المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن أمازون تتيح مجموعة من المقاييس لمتابعة مدى انتشار تسجيل الفيديو مثل عدد دقائق مدة العرض أو الإيراد المتوقع أو تاريخ المدفوعات أو عدد المشتركين. وفي حالة تحقيق تسجيل الفيديو انتشاراً كبيراً يمكن أن يتقاسم صاحب التسجيل المكافأة الشهرية التي تقدمها أمازون بقيمة مليون دولار والتي يتم توزيعها بين أصحاب أكثر 100 فيديو انتشاراً على خدمة "فيديو برايم". وسيتم حساب مدة البث لكل تسجيل اعتبارا من أول يونيو (حزيران) وحتى نهاية الشهر. وهكذا. وبدأت أمازون خدمة "أيه.في.دي" بالاشتراك مع مجموعة من الشركات المختارين منها "هاو ستاف ووركس" و"صامويل جولدوين فيلمز" و"ذا جارديان" و"ميتال" و"بيبي إينشتاين". والخدمة متاحة في الولايات المتحدة وألمانيا والنمسا وبريطانيا واليابان حالياً. وذكرت أمازون أن بث الفيديوهات على الخدمة الجديدة لا تشترط "العرض الحصري" وهو ما يتيح لأصحاب التسجيلات بثها عبر خدمة أمازون حتى في حالة نشرها على خدمات أخرى. في الوقت نفسه فإن أمازون تطلب فيديوهات منتجة بطريقة محترفة ومملوكة للمستخدم. وحالياً تدعم خدمة أمازون الفيديوهات بدرجة وضوح تصل إلى 1920×1080 بكسل ولكن ليس بدقة وضوح 4 كيلو بايت