غوغل "ترانسليت" يترجم دون إنترنت على أجهزة أبل يوفر الإصدار الجديد من تطبيق الترجمة غوغل ترانسليت المخصص للأجهزة الجوالة المزودة بنظام تشغيل أبل "آي أو إس" إمكانية ترجمة النصوص دون الاتصال بالإنترنت. وكي تعمل هذه الوظيفة يتعين على المستخدم في البداية تنزيل الباقات اللغوية، حيث تدعم هذه الوظيفة حالياً 52 لغة، منها على سبيل المثال أهم اللغات الأوروبية إلى جانب الروسية والعربية والعبرية والصينية واليابانية. علاوة على أن وظيفة الترجمة الفورية Word Lense تدعم اللغة الصينية حالياً، حيث تظهر ترجمة النصوص، التي يتم التقاطها بكاميرا الأجهزة الجوالة، على الشاشة على الفور.