بالفيديو: حذاء ذكي يعمل بمثابة مرشد سياحي طورت شركة طيران بريطانية حذاء ذكياً فريداً من نوعه يعمل بمثابة مرشد سياحي عند السفر للدول الأجنبية، إذ يصدر رنيناً ويهتز اهتزازات بسيطة للتنبيه بحدوث تغيير في المسار بهدف المساعدة على الوصول إلى الجهة المطلوبة. وزودت شركة "إيزي جيت" حذاءها الذكي الذي أسمته "sneakairs" بأجهزة استشعارية وتقنيات الاتصال اللاسلكية من بلوتوث و"جي بي إس" لتحديد المواقع، مرتبطاً بالهاتف الذكي عن طريق تطبيق خاص وتقنية البلوتوث، يوجه المسافر لدولة أجنبية بالاتجاهات داخل المطار وكيفية العثور على الحقائب وبوابة الخروج، بالإضافة إلى معلومات عن الوجهات السياحية المراد الوصول إليها داخل الدولة. وقالت الشركة في بيان رسمي لها إن هذا الحذاء مجرد فكرة وتحاول الشركة جس نبض الركاب والمسافرين لمعرفة ردود الأفعال قبل البدء في مرحلة الإنتاج، حيث تتطلع لبيع هذا الحذاء على متن الرحلات الجوية للركاب، دون الإفصاح عن السعر بعد، بحسب موقع "ميرور" البريطاني. يذكر أن الشركة دخلت قطاع التكنولوجيا القابلة للارتداء منذ فترة، ففي نوفمبر (تشرين الثاني) العام الماضي ابتكرت "إيزي جيت" بمناسبة ميلادها الـ 20 زياً ذكياً لطاقم الطائرة، مزوداً بمصابيح إل إي دي على الأكتاف والصدر تضيء حال حدوث حالات طارئة، حيث تعرض رقم الرحلة والجهة المراد الوصول إليها، وتتيح التواصل بين الطاقم والطيارين والركاب عن طريق ميكروفون مدمج بها.