قريباً.. تخزين رخصة القيادة رقمياً على آي فون تعمل حالياً وكالة ترخيص قيادة السيارات في بريطانيا على إصدار نسخة رقمية من رخصة القيادة وتخزينها على الهاتف الذكي، كي تصبح بديلاً أسهل وأكثر ضماناً من نظيرتها البلاستيكية التقليدية المستخدمة حالياً. ونشر المدير التنفيذي للوكالة أوليفر مورلي صورة على حسابه الرسمي على تويتر لنسخة رقمية من رخصته للقيادة على آي فون، مشيراً إلى أن الوكالة تمضي قدماً نحو تطبيق وتنفيذ هذا المقترح قريباً. وأوضح مورلي أن النسخة الرقمية للرخصة يتم تخزينها داخل محفظة أبل الرقمية "أبل واليت"، التي تُخزن اليوم بداخلها أغلب البطاقات بتفاصيلها مثل بطاقات الحسم والخصومات والحجز وغيرها. وتظهر الصورة التي نشرها مورلي على تويتر اسم وصورة صاحب الرخصة، وتاريخ الميلاد وتاريخ إصدار الرخصة وموعد انتهائها، بحسب موقع ميرور البريطاني. وتفاعل المستخدمون مع تغريدة مورلي، مشككين في ضمان وخصوصية هذا الأمر، إذ أشاروا إلى إمكانية تزويرها بسهولة، فيما رد عليهم مورلي، بأن النسخة الرقمية للرخصة تكون موصولة بقاعدة بيانات خاصة بالوكالة للتحقق منها ومن هوية حاملها ومزودة بشيفرة خاصة، مؤكداً أن معايير السلامة والأمان هي من أولويات الوكالة. وأكد مورلي أنه من الصعب فتح الوثيقة إلا عن طريق إبراز بصمة إصبع صاحب الرخصة بشرط وجود مرسل خاص بذلك في هاتفه الذكي أو عن طريق كلمة السر. وأشار مورلي إلى أن الرخصة الرقمية ستكون متاحة للمستخدم بالإضافة إلى البطاقة البلاستيكية، وليس كبديل، على الأقل بالنسبة للمستخدمين الذين لا يرغبون في حمل هواتف ذكية باستمرار.