أفضل الطرق لإطالة عمر بطارية الكاميرا الرقمية تتوفر طرق عدة يمكن من خلالها إطالة عمر بطارية الكاميرا الرقمية والسماح بالتقاط المزيد من الصور الجديدة على غرار الهواتف الذكية وغيرها من الأجهزة الإلكترونية. وكما هو الحال في الهواتف الذكية، فإن شاشة العرض هي أكبر جزء يستهلك الطاقة في الكاميرا الرقمية، لذلك فإن تقليل شدة إضاءة الشاشة يساعد في خفض استهلاك طاقة البطارية بحسب توصيات اتحاد صناعة التصوير الفوتوغرافي الألماني. وقف خاصية العرض الآلي ومن بين التوصيات الأخرى، التقاط الصور التي يحتاجها المستخدم فقط مع وقف خاصية العرض الآلي للصور الملتقطة من خلال تعديل إعدادات الكاميرا. ضبط عدسة الكاميرا كما أنه من المفيد ضبط عدسة الكاميرا على اللقطات الطويلة بدلاً من استخدام آلية التقريب والإبعاد (الزوم) أثناء التصوير لأنها تستهلك قدراً من الطاقة. وبشكل عام كلما كانت العدسات أكبر زاد استهلاك الطاقة عند استخدام آلية "الزوم". كما أنه يجب استخدام الإضاءة الخاطفة (الفلاش) بحكمة أثناء التصوير عندما تكون البطارية ضعيفة. وحدة اتزان الصورة تستهلك وحدة ضبط اتزان الصورة في الكاميرا كمية كبيرة من الطاقة، لذا يمكن التصوير بدون استخدام هذه الوحدة في حالة توافر كمية كافية من الضوء أثناء التصوير، بحسب توصية الخبراء. ويتم اللجوء إلى استخدام هذه الوحدة بشكل أساسي عندما يكون المصور مضطر إلى تثبيت الكاميرا لالتقاط مشهد طويل أو عندما يستخدم بعد بؤري طويل لتفادي الاهتزاز في الصورة. وفي غير هذه الحالات يمكن وقف تشغيل الوحدة. عدسة إلكترونية أخيرا إذا كانت الكاميرا مزودة بعدسة إلكترونية، يمكن تحويلها إلى وضع وقف التشغيل لتقليل استهلاكها للطاقة.