كيفية حل مشكلة عدم تعرف "بلاي ستيشن 4" على "يو إس بي" قالت مجلة "شيب" الألمانية إن جهاز الألعاب "بلاي ستيشن 4" قد لا يتعرف في بعض الأحيان على وحدات الذاكرة الفلاشية "يو إس بي" المركبة، حيث يرجع سبب ذلك إلى التهيئة الخاطئة. وللتغلب على هذه المشكلة تنصح المجلة المستخدم بتوصيل وحدة الذاكرة الفلاشية بأحد أجهزة الكمبيوتر، وبعد ذلك ينبغي النقر على أيقونة محرك الأقراص واختيار بند التهيئة "Format"، ثم يتم اختيار FAT32 كنظام ملفات في الأعلى، ثم النقر على مفتاح "ابدأ" وبعد ذلك على مفتاح موافق، كي تبدأ عملية التهيئة. ومن المفترض بعد إجراء التهيئة أن يتعرف جهاز بلاي ستيشن 4 على وحدات الذاكرة الفلاشية "يو إس بي". وأضافت المجلة الألمانية أن جهاز الألعاب الشهير من سوني يعمل بشكل أساسي مع نظام الملفات FAT32 و exFAT. وإذا لم يتمكن جهاز الألعاب من التعرف على وحدة التخزين الفلاشية "يو إس بي" بعد إجراء عملية التهيئة، فعندئذ يجب إيقاف الجهاز وفصله عن شبكة التيار الكهربائي، وإعادة تشغيله مجدداً. وإذا لم تجدي هذه الحيلة نفعاً أيضاً، فمن الأفضل أن يقوم المستخدم بتجريب منفذ "يو إس بي" آخر لتوصيل وحدة الذاكرة الفلاشية. طريقة حل أخرى وهناك طريقة أخرى لحل هذه المشكلة فإذا كانت السعة التخزينية بوحدة الذاكرة الفلاشية تبلغ 32 غيغابايت أو أكثر، ففي هذه الحالة يتعين على المستخدم استعمال وحدة ذاكرة بسعة تخزينية أقل.