بالفيديو: تعرّف على الهاتف الأكثر أمناً على الإطلاق كشفت شركة "أونا" (Una) البريطانية النقاب عن هاتفها الذكي "UnaPhone Zenith" الذي يوفر للمستخدم أفضل الإمكانيات في مجال الأمن والخصوصية، ويعتبر الجهاز آمن لدرجة أنه لن يسمح للمستخدمين بتثبيت أي تطبيقات طرف ثالث. وأطلقت الشركة التي يقع مقرها في العاصمة البريطانية لندن حملة دعم لتصنيع هاتف "UnaPhone Zenith" على موقع التمويل الجماعي "إنديجوجو" (Indiegogo). وتقوم ببيع الهاتف الجديد ضمن موقع الحملة بسعر مخفض يبلغ 429 دولار، بدلاً من سعر التجزئة 529 دولار، على أن تبدأ بشحن الأجهزة في شهر سبتمبر (إيلول) 2016. ويعمل هاتف "UnaPhone Zenith" بواسطة نظام التشغيل المملوك للشركة "UnaOS" المعتمد على نظام "أندرويد مارشميلو 6.0" والمجرد تماماَ من جميع خدمات غوغل، ويوصف بأنه نظام تشغيل الهواتف الذكية الآمن والمناسب لجميع المستخدمين. وطورت الشركة الهاتف بالتعاون مع شركة تصنيع الهواتف الصينية "Elephone" وشركة "Tutanota" الألمانية، والتي تعتبر إحدى أفضل الشركات المزودة لخدمات البريد الإلكتروني في الصين، والمطورة لتطبيق الاتصال الآمن "Callprotector". وقامت شركة "أونا" بشكل مسبق بتثبيت تطبيقات آمنه تسمح للمستخدم بإجراء واستقبال المكالمات الهاتفية وإرسال الرسائل النصية ونقل الملفات والقيام بالدردشة وإرسال رسائل البريد الإلكتروني مع حماية خصوصيتهم وأمنهم وتشفير جميع ما يقومون به. وقد أضافت الشركة للهاتف مجموعة من التطبيقات يبلغ عددها أكثر من 40 تطبيق قامت باختيارهم واختبارهم جميعاً، والتي تأتي مع مفتاح آمان يجري اختباره عند استخدام تطبيقات الاتصالات، ويقدم تشفير نهاية إلى نهاية "end-to-end". ويأتي الهاتف بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة (1080×1920) بيكسل مع معالج ثماني الأنوية بتردد 2 غيغاهيرتز و4 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و32 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل، مع بطارية سعة 3.000 ميلي أمبير قابلة للشحن السريع. وتدرك الشركة إمكانية عدم استمتاع المستخدمين بعدد محدود من التطبيقات على هاتف "Unaphone"، وذلك تقوم الشركة بالطلب من عملائها إعلامها عن رغبتهم بوجود أي تطبيقات أخرى لتقوم بإرسالها مع التحديثات عبر قناة هوائية مشفرة، وقد تقوم الشركة قريباً بعرض نظام تشغيل ثانوي من شأنه السماح للمستخدمين بتثبيت التطبيقات الآمنة الموجودة ضمن متجر الشركة.