غوغل تسمح لمستخدميها بتجربة تطبيقات متجرها قبل شرائها تطلق شركة غوغل قريباً تحديثاً ضخماً لمتجر تطبيقاتها "بلاي" يتيح للمستخدمين تحميل النسخة التجريبية للتطبيقات والألعاب التي يطرحها المطورون، بهدف تجربتها واختبارها وإبداء آرائهم وملاحظاتهم وتعليقاتهم حولها قبل إصدار النسخ الأخيرة والنهائية منها. وستتيح غوغل من خلال التحديث الذي يحمل الرقم "غوغل بلاي 6.7" للمطورين الاستماع إلى مستخدمي أندرويد وأخذ آرائهم وملاحظاتهم حول تطبيقاتهم على محمل الجد، لتعديلها وحل مشاكلها قبل إطلاق النسخة النهائية دون الحاجة إلى إصدار تحديثات فرعية تستهدف إصلاح أخطاء النسخة الأصلية المطروحة. ولم يصل التحديث الذي يسمح للإنضمام للبرنامج التجريبي إلى المستخدمين بعد، لكنه متاح على موقع APK Mirror، أو لأولئك المشتركين في منتدى "غوغل بلس كوميونتي"، بحسب موقع "فون آرينا" التقني.