"ردود الأفعال" في فيس بوك تهدد خصوصيتك يتمكن مستخدمو شبكة فيس بوك منذ فبراير (شباط) الماضي التعبير عن مشاعرهم حيال أحد المنشورات من خلال رموز تعبيرية تشمل وجه غاضب أو دموع أو ضحك وغيرها الكثير. وعلى الرغم من أن هذه الوظيفة توفر المزيد من الإمكانيات للمستخدم، إلا أنها تعتبر حيلة ذكية لمعرفة الكثير من المعلومات والتفاصيل حول تفضيلات مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة، وبالتالي يمكن إنشاء بروفايل إعلانات خاص بهم أكثر تفصيلاً. ولهذا السبب حذرت الشرطة الاتحادية البلجيكية من أن وظيفة ردود الأفعال تمثل تهديداً للخصوصية وحماية البيانات، ونصحت باستعمال هذه الوظيفة في أضيق الحدود الممكنة. وتتمكن الشركة الأمريكية من خلال المعلومات، التي يتم جمعها، من معرفة سلوكيات الشراء أو الإعدادات الشخصية، وهو ما يؤثر بدوره على الإعلانات، التي يتم إظهارها والعروض الخاصة، وقد يؤدي ذلك إلى ظهور أسعار مختلفة بشكل فردي في المتاجر الإلكترونية.