تسريب أول صور حقيقية لهاتف "آي فون 7" سرّب موقع صيني أول صور عن هاتف "آي فون 7" يزعم أنها "حقيقية" والأقرب إلى شكل وتصميم أحدث نسخ هواتف أبل التي ستميط اللثام عنها بحلول شهر سبتمبر (أيلول) المقبل من العام الجاري. وتشير الصور المسرّبة للواجهة الأمامية والخلفية والنسخة الذهبية للهاتف، والتي التقطت بشكل عشوائي من دون إضاءة، إلى خلو الهاتف من مفتاح الشاشة الرئيسية، لتؤكد التسريبات السابقة عن اعتزام الشركة الأمريكية التخلي عن زر "هوم"، وفي المقابل تتوفر حالياً العديد من هواتف أندرويد التي لا تشتمل على مفاتيح "هوم" مادية، بل شاشة لمسية. كما تشير الصورة أيضاً إلى التخلي عن منفذ السماعات، والاستعاضة عنه بمنفذ "لايتنينغ" المتخصص للشحن والاستماع إلى الموسيقى أو إجراء مكالمات هاتفية. وتلمح الصور كذلك إلى خلو "آي فون 7" من عدسة ثنائية، لكنها ستكون موجودة في هاتف "آي فون 7 بلس"، بحسب التسريبات، بالإضافة إلى تزويد الكاميرا بوحدة ضبط تلقائي للصورة "ليزر" مختبئة بين الكاميرا ووحدة الفلاش، كما تظهر الصور وجود حلقة معدنية تحيط بالكاميرا لتوفير أقصى درجات الحماية. وتؤكد الصور تزويد الهاتف بمنفذ Smart Connector، الذي أوجدته أبل للمرة الأولى مع أجهزة آي باد برو العام الماضي، حيث يتيح تزويد الجهاز بالطاقة ونقل البيانات في الوقت ذاته، لكن للأسف هذا المنفذ سيقتصر فقط على النسخة "آي فون 7 بلس". ويشير تسريب واحد سابق فقط إلى أن الهاتف سيحتوي على مكبر صوت أحادي وليس ثنائي. وأوضح موقع أبل إنسايدر" الذي حصل على الصور أن سمك هاتف "آي فون 7" يبلغ 7.1 ملم، بينما هاتف "آي فون 7 بلس" فيبلغ 7.3 ملم. وبينت تقارير سابقة إلى أن "آي فون 7" سيحتوي على بطارية كبيرة تبلغ سعتها 3100 ميللي أمبير/ ساعة، أي أكبر من نظيرتها الموجودة في هاتف "آي فون 6 إس بلس" بنسبة 12.5%.