بالفيديو: غوغل تكشف عن كاميرا بدقة 1000 ميغابيكسل كشفت شركة غوغل عن كاميرا تلتقط الصور بدقة "غيغابيكسل"، أي ما يعادل 1000 ميغابيكسل، وفق ما ذكر موقع "ذي نيكست ويب" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بالتقنية إن الكاميرا تحمل اسم "أرت كاميرا" أو "الكاميرا الفنية"، وقام بتطويرها فريق معهد غوغل للثقافة بهدف استخدامها في المتاحف في أنحاء العالم، وإنشاء أرشيف متكامل للآثار التاريخية. ولفتت "غوغل" إلى أن دقة هذه الكاميرا لا تصدّق، إذ أنها قادرة على التقاط أدقّ التفاصيل، بما فيها الأثر الذي يتركه الباحثون على تلك الآثار عن قيامهم بتنظيفها، موضحة أنه ينبغي التقاط الصور بحجم بوصة واحدة فقط، ومن ثم إرسالها إلى خوادم غوغل، حيث يتم جمعها بشكل تلقائي واحترافي في مدة لا تتجاوز بضع ساعات. وأضافت الشركة العملاقة إن الكاميرا التقطت إلى اليوم 1000 صورة من أنحاء مختلفة من العالم، جرى تحميلها عبر موقع إلكتروني خاص، مشيرةً إلى أنها صنعت 20 كاميرا من هذه النوعية.