بالصور: سوني تطلق هاتفاً لوحياً بكاميرا سيلفي دقتها 16 ميغابكسل كشفت شركة سوني عن أحدث هواتفها اللوحية التي تحمل اسم "اكسبيريا إكس إيه ألترا" ليصبح العضو الرابع وصاحب أكبر شاشة ضمن سلسلتها الشهيرة "إكسبيريا إكس"، ويتميز بكاميرا أمامية دفتها 16 ميغابكسل تستهدف عشاق صور "سيلفي" الذاتية. يأتي الهاتف اللوحي "إكسبيريا إكس إيه ألترا" بالمواصفات التقنية التالية: 1- شاشة عرض قياس 6 بوصات، بدقة 1080 بكسل بجوانب معدنية، مزودة بتقنية "x-reality" لصور أكثر نقاء ووضوحاً. 2- كاميرا أمامية دقتها 16 ميغابكسل، مزودة بعدسة واسعة بزاوية 88 درجة، ومثبت بصري بفتحة مستشعر تبلغ f./2.6، وميزة "hand shutter" لإمكانية التقاط صور عن طريق الإيماءات الحركية لليد، من خلال رفعها مثلاً، مع قدرة على التقاط صور واضحة ونقية في الظلام. 3- كاميرا خلفية دقتها 13 ميغابكسل، مع خاصية الضبط التلقائي للصورة، ومثبت بصري بفتحة مستشعر تبلغ f./2.4. 4- يعمل بمعالج ميديا تك، وذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، قابلة للزيادة حتى 200 غيغابايت بفضل بطاقة الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". 5- يعمل بنظام "أندرويد مارشميلو" ببطارية سعتها 2700 ميللي أمبير، وتقول الشركة إنها قادرة على العمل لمدة يومين بشحنة كهربائية واحدة. 6- يعمل بنظام الشحن السريع الذي يدعم تقنية كوالكوم للشحن السريع 3.0، فنحو 10 دقائق شحن تمنح البطارية قدرة للعمل حتى 5.5 ساعات متواصلة. 7- يتضمن الهاتف منفذ "مايكرو يو إس بي" للشحن، بدلاً من "يو إس بي تايب- سي". وسيتوفر الهاتف بالألوان الأبيض والأسود والليموني الذهبي، وسيتاح للبيع بحلول شهر يوليو (تموز) المقبل، في أسواق مختارة، من ضمنها الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا، ولم تفصح الشركة عن سعر الهاتف بعد، لكنه من المتوقع الإعلان عنه نهاية الشهر الجاري، بحسب موقع "ديجتال تريندس" الإلكتروني التقني.