سامسونغ تعتزم الإعلان عن سلسلة الهواتف "Galaxy C" بدأت شركة سامسونغ اليوم الأربعاء، التحضيرات لعقد حدث خاص تعتزم إقامته الأسبوع المقبل للكشف عن سلسلة جديدة من الهواتف الذكية. وكانت في الآونة الأخيرة قد انتشرت عدة تسريبات عن عزم الشركة الكورية الجنوبية إطلاق سلسلة جديدة من الهواتف الذكية تحمل اسم "Galaxy C" لمنافسة الشركات الصينية الصاعدة في أكبر سوق في العالم فيما يتعلق بعدد المستهلكين. ويظهر في بطاقة الدعوة للحدث، الذي تقررت إقامته يوم 26 مايو (أيار) الجاري في الصين، الحرف سي C، وفي داخله كلمة غالاكسي إلى جانبها إشارة استفهام. وتتحدث التسريبات أن أول هاتفين من السلسلة الجديدة سيكونان "غالاكسي سي5" و"غالاكسي سي7"