قاض أمريكي يرفض تدخل "موزيلا" في قضية موقع إباحي للأطفال رفض قاض اتحادي طلب شركة موزيلا لإجبار الحكومة الأمريكية على الإفصاح عن نقطة ضعف في متصفحها فايرفوكس الذي تقول الشركة إن مكتب التحقيقات الاتحادي استغلها لاستجواب مستخدمين لموقع إباحي ضخم للأطفال. رفض القاضي روبرت بريان في تاكوما بواشنطن يوم الاثنين محاولة موزيلا التدخل في قضية ضد مدير مدرسة متهم في التحقيق يدعى جاي ميشو. وكان بريان أمر الادعاء سابقاً بأن يفصح لمحاميي ميشو عن ثغرة في المتصفح استخدمت لعرض مواقع بما في ذلك موقع إباحي للأطفال على شبكة تور التي تتمركز جزئياً على رمز لمتصفح فايرفوكس التابع لموزيلا. وميشو أحد 137 شخصاً يواجهون تهماً أمريكية بعدما صادر مكتب التحقيقات الاتحادي في فبراير (شباط) 2015 خادم موقع إباحي للأطفال على شبكة تور التي تسمح لمجهولين بالتواصل على الإنترنت. وتحركت موزيلا التي تسعى لإصلاح الثغرة للتدخل مطالبة بريان بإجبار الحكومة على الإفصاح لموزيلا عن نقطة الضعف قبل الكشف عنها لميشو. وبعدما طلبت وزارة العدل من بريان إعادة الدراسة متعللة بالأمن القومي قال يوم الخميس إن الادعاء لا يحتاج إلى الكشف عن الثغرة إلى ميشو. وقال بريان يوم الإثنين إن طلب موزيلا محل نزاع وأضاف "يبدو أن مخاوف موزيلا يجب أن توجه إلى الولايات المتحدة". وقالت موزيلا في بيان إنها تجادل الحكومة بأن "أسلم شيء يمكن فعله لأمن المستخدم هو الإفصاح عن نقطة الضعف والسماح بإصلاحها". ورفض متحدث باسم وزارة العدل التعليق.