تطوير خشب شفاف ضعفي قوة الزجاج ابتكر باحثون أمريكيون نوعاً فريداً من الخشب الشفاف ليكون بديلاً أكثر قوة ومتانة وتحملاً من الزجاج التقليدي المستخدم حالياً في النوافذ والسيارات بمعدل الضعف. وأوضح الباحثون في جامعة ميريلاند الأمريكية أنهم أزالوا مادة الليغنين من الخشب، والذي يشكل حوالي ربع ثلث الكتلة الجافة المظلمة منه، وتركوا هياكل السيليلوز عديمة الألوان، وتم حشوها بمادة الإيبوكس، لتصبح النتيجة الحصول على قطعة خشب 3 بوصات نافذة للضوء وتتمتع بمتانة وقوة عاليتين. وأشار الباحثون الذين نشروا نتائج أبحاثهم اليوم الأربعاء في مجلة المواد المتقدمة الأسبوعية، إلى أن هذا النوع من الخشب يمكن الاستفادة منه في صناعات ومجالات متعددة عملية ومفيدة، من ضمنها صناعة الأجهزة والخلايا الشمسية، وتدشين نوافذ المنازل والمباني، حيث يسمح بمرور الضوء داخل المنازل بشكل يعيق من بالخارج رؤية من بالداخل. هذا بالإضافة إلى تميزه بأنه تكلفته الأقل واعتباره مصدر متجدد للطاقة، كما أنه يتمتع بخصائص ميكانيكية عالية الجودة من ضمنها القوة والمتانة والكثافة المنخفضة ولديه موصلية حرارية منخفضة ايضاً، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.