تسريبات: أبل ستطرح 3 نماذج من "آي فون 7" تعتزم شركة أبل طرح ثلاثة نماذج من هاتف "آي فون 7" هذا العام، وذلك وفقاً لتقرير نشره موقع موبي بيكر التقني Mobipicker الذي نشر لقطة شاشة مسربة تظهر وجود ثلاثة نماذج من الهاتف. وأظهرت اللقطة المسربة أسماء النماذج وهي "آي فون 7" و"آي فون 7 بلس" و"آي فون 7 برو"، وأشار المصدر إلى قيام مصنعي فوكسكون وبيجاترون بالاستعداد لصناعة الهواتف الثلاثة. ويرى محللون أن تراجع مبيعات هواتف "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس" التي طرحتها الشركة العام الماضي والتي لم تقدم على ما يبدو ما يكفي من الميزات الجديدة والمثيرة للتأثير على رأي المستهلكين قد أقنع أبل بضرورة طرحها نموذج ثالث لرفع مستوى المبيعات. وتحتاج الشركة إلى تحرك سريع لرفع مبيعاتها المنخفضة واستعادة مكانتها السوقية مع منافسيها أمثال شركة سامسونغ وهواوي، كما أنها بحاجة إلى تقديم ابتكارات جديدة تضيفها لهواتف "آي فون 7" بحيث يمكنها جذب المشترين الباحثين عن هاتف جديد. ويتوقع أن يبدأ شحن هواتف الجيل المقبل من آي فون 7" نهاية الربع الثالث من العام الحالي، وتشير المعلومات إلى إمكانية قيام شركتي فوكسكون وبيجاترون بتصنيع هاتف آي فون 4.7 إنش، بينما تقوم شركة فوكسكون وويسترون بتصنيع هاتف آي فون 5.5 إنش.