صعوبات في النشر على "فيس بوك" بمناطق عدة حول العالم لم تستطع عدة شركات ومؤسسات إعلامية، الأربعاء، أن تشارك منشورات على صفحاتها الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك”، دون أن تعلم سبب تعذر الأمر. وتلقى مسيرو عدد من الصفحات رسالة تخبرهم بأن ثمة صعوبات في نشر تدويناتهم، ناصحة إياهم بمعاودة المحاولة في غضون دقائق. وبحسب موقع “إندبندنت”، فقد شملت الصعوبات إدارة صفحات في الولايات المتحدة وأوروبا وسنغافورة وأستراليا، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وتعتمد الصحف العالمية على صفحاتها في فيس بوك لإيصال الأخبار ومشاركة محتواها، كما تلجأ الشركات إلى “المارد الأزرق” كي تروج منتجاتها. فضلا عن ذلك، تعتمد مواقع إلكترونية كثيرة على موقع فيسبوك للرفع من عدد زوارها، كما تراهن عليه لأجل الوصول السريع إلى مستخدمي الإنترنت.