كيف توفر المال في صيانة سيارتك هناك الكثير من الأعذار لتأجيل صيانة السيارات,كالقول بأنه ليس لديك الوقت الكافي لزيارة ورشة تصليح، أو عدم توفر المال الكافي لديك للقيام بذلك، أو حتى ربما عدم شعورك بضرورة فحص سيارتك أو صيانتها، إضافة إلى أسباب أخرى... غير أن تجاهل الإصلاحات الروتينية، قد يرتب عليك أعباء إضافية وقد تكون مكلفة فيما بعد. الرعاية المتأخرة بالسيارة غالبا ما تؤدي إلى تأثير الدومينو، حيث أن تضرر جزء واحد من السيارة قد يفضي إلى تضرر مكونات أخرى منها. وما بدأ كمشكلة طفيفة ذو كلفة بسيطة قد يتطور ويؤدي إلى مشاكل أخرى في أماكن أخرى من السيارة ويؤدي بالتالي إلى ترتيب أعباء مادية كبيرة لم تكن بالحسبان في صيانة سيارتك. بعبارات أخرى، يقول جيمي بايج ديتون، مدير تحرير U.S. News Best Car Rankings أن "توفير المال بتخطي الصيانة الروتينية غالباً ما ينتهي بتكلفة أكبر وصرف المزيد من المال على المدى الطويل". ويضيف: "إن انفاق ما بين 25 إلى 50 دولار على تغيير الزيت كل بضعة آلاف من الأميال هو أوفر بكثير من شراء محرك جديد لأن محرك سيارتك القديم قد تلف بسبب الإهمال. كذلك فإن صيانة الفرامل قد يكلفك حوالي 150$ لقطع الغيار واجرة يد الفني لتغييرها، بينما الحاجة لإستبدال دورات الفرامل سوف يكلفك ما يوازي الـ500$. إن إهمال رعاية سياراتك يقلل أيضاً من قيمتها، فستحصل على نسبة أقل من المال عندما ترغب في بيعها. فعلى سبيل المثال سيارة جي ام سي سييرا 1500 2011 التي سارت منذ خروجها من المصنع لمسافة 60000 ميل، إذا تم الحفاظ على هذه المركبة، وهي في حالة تشغيل جيدة، فسوف تكون أعلى قيمن بـ5000 $ من بيك اب يحتاج إلى إصلاحات كبيرة. ومن خلال صيانة سيارتك بإنتظام، وهو أمر يتخطى مجرد تغيير زيت المحرك, فإنك ستحتفظ في النهاية بالمزيد من المال في جيبك. وفي ما يلي أهم ما يجب القيام بمعاينته وصيانته في سيارتك للمحافظة على كفاءتها وبالتالي قيمتها: 4- قم بتغيير أماكن اطارات سيارتك بإنتظام مع مرور الوقت، يمكن للإطارات أن تتلف بشكل غير متساو من الأمام إلى الخلف أو من أحد الجوانب إلى الجانب الآخر. إذا ما لم تتم معاينتها، فإن الإطارات ستصبح غير متماثلة, ما يجعلها تتلف بشكل أسرع من المجموعة المتوازنة من الإطارات. إن هذا التفاوت في الإطارات يمكنه أيضا أن يسبب تدهوراً مفرطاً لنظام التوجيه والتعليق في سيارتك. لحسن الحظ، إن تغيير أماكن الإطارات بتناوب هو واحد من أسهل بنود الصيانة التي يمكن القيام بها. ويمكن معالجة هذه المهمة في مرآبك الخاص خلال أقل من ساعة، برافعة والقليل من العدة، كما يمكنك زيارة أحدى ورش صيانة وبيع الدواليب للقيام بهذه المهمة والتي قد تكون خدمة مجانية في الكثير من الأحيان. 3- أهمية عمليات الفحص الروتينية يوفر لك دليل المالك جدول الصيانة الضروري لنموذج سيارتك، ويحدد كل من البنود الروتينية (مثل تغيير الزيوت) والإصلاحات الغير منتظمة. العديد من أجزاء السيارة لا تتبع جدول زمني محدد لإستبدالها. بدلا من ذلك، فهناك حاجة إلى فحص منتظم لمعرفة ما إذا كانت هذه العناصر لا تزال في حالة صالحة للعمل أو ما إذا كان الوقت قد حان لاستبدالها. العديد من الميكانيكيين يقومون بأداء فحص أساسي كجزء من الخدمة العادية. وإذا كنت تتعامل مع مرآب لتصليح السيارات ذو سمعة جيدة، فإنه يمكنك أن تشعر بالثقة حين تعلم أن أي من الأجزاء التي يقومون بنصحك من أجل تغييرها تتوفر فعلاً للإستبدال. 2- قم بحماية طلاء سيارتك يتم الحكم على قيمة سيارتك أولاً من خلال مظهرها، وطلائها. فمخلفات الطيور، عصارة الأشجار، وغبار الطريق، هي أمور تؤثر بشكل كبير على المظهر الخارجي لسيارتك. وفي حال بقاء هذه الملوثات على سيارتك لفترة طويلة جدا، فإنه بإمكانها أن تؤدي إلى تشقق الطلاء وتقشره وتصبح المشكلة دائمة. وللحصول على أفضل النتائج على المدى الطويل، قم بغسل سيارتك مرة واحدة في الأسبوع، إضافة إلى ذلك قم بتشميعها وتنظيف دواليبها كل شهرين أو 3 أشهر. 1-حافظ على الزجاج الأمامي من التصدع عندما تقع قطع صغيرة من الأحجار على الزجاج الأمامي لسيارتك فإن ذلك يحتم عليك القيام بإصلاحه في أقرب وقت ممكن، وإلا فإن واجهة الزجاج الأمامية سوف تتشقق وتبدو وكأنها بيت العنكبوت. وبالتلي فإن أي تسرب للماء عبر الشقوق سيؤدي إلى توسع التشققات. ولحسن الحظ أن العديد من شركات التأمين توفر تغطية لتصليح الزجاج الأمامي في سياساتها، والتي بإمكانها تأمين انخفاضاً هائلاً على أسعار هذه الإصلاحات (تأكد من أنك على إطلاع وفهم تام لسياسة شركة التأمين أولاً).