غوغل تكشف عن نسخة الواقع الافتراضي من يوتيوب كشفت شركة غوغل اليوم خلال مؤتمرها "Google I/O 2016" عن نسخة جديدة كلياً من تطبيق يوتيوب، مخصصة للعمل مع منصة الواقع الافتراضي التي أعلنت عنها أمس Daydream، بحيث تتيح للمستخدم تصفح تطبيق يوتيوب نفسه من خلال واجهات جديدة بتجربة غامرة، وكذلك مشاهدة جميع مقاطع الفيديو المصورة بتقنية 360 درجة الموجودة ضمن الخدمة. وتقدم نسخة الواقع الافتراضي من يوتيوب، التي استعرضتها الشركة خلال المؤتمر والمفترض توفرها خلال الخريف، نفس ميزات النسخة التقليدية من يوتيوب كالبحث الصوتي وقوائم التشغيل واستكشاف مقاطع الفيديو. وقالت الشركة أن النسخة الجديدة من التطبيق لا تتيح للمستخدم مشاهدة الفيديوهات المصورة بتقنية 360 درجة فقط، بل جميع المحتوى الموجود على يوتيوب بما في ذلك المقاطع المصورة بتقنية الأبعاد الثلاثة 3D، مما يتيح للمستخدم مشاهدة كل ما يريد على يوتيوب من خلال نظارة الواقع الافتراضي. وأضافت غوغل أنها تعمل كذلك على إنشاء محتوى جديد ومميز بتقنية الواقع الافتراضي لتوفيره ضمن التطبيق، وذلك بالتعاون مع مجموعة من الشركاء مثل NBA وBuzzFeed، كما تتعاون مع شركات متخصصة بإنتاج الكاميرات لتوفير كاميرات الواقع الافتراضي لمزيد من صانعي المحتوى على يوتيوب. يُذكر أن غوغل أعلنت خلال اليوم الأول من مؤتمرها عن منصة داي دريم Daydream، وهي مجموعة من المعايير العتادية والبرمجية التي تتيح للشركات تصنيع نظارات الواقع الافتراضي وللمطورين إنشاء التطبيقات والألعاب المتوافقة مع منصة غوغل، كما أعلنت الشركة أيضاً عن نسخة خاصة من متجر غوغل بلاي تعمل بتقنية الواقع الافتراضي وتوفر التطبيقات الخاصة بها.