3 نصائح تضمن الحفاظ على أقراص SSD في الآونة الأخيرة بدأت أقراص الحالة الصلبة المعروفة اختصاراً باسم SSD تحل محل الأقراص التقليدية HDD خاصة مع الانخفاض المتواصل في أسعارها، وإذا كنت تمتلك قرصاً من نوع SSD أو تفكر بامتلاكه خلال الفترة المقبلة فإليك 3 نصائح هامة للمحافظة عليه وإطالة عمره. بداية، يُفضل عدم تعريض أقراص SSD إلى درجات الحرارة المرتفعة لتجنب حدوث أي انخفاض في قدرات تخزين البيانات، وعلى الرغم من أنها لديها قدرة أكبر في تحمل درجات الحرارة مقارنة بأقراص HDD إلا أن ترك القرص لفترات طويلة دون استخدام عند درجات حرارة عالية خاصة في فصل الصيف قد يضر بعملية الاحتفاظ بالبيانات، أما المستخدمين الذين يقومون باستخدام قرص SSD على أساس يومي فلا داعي لأن يقلقوا تجاه هذه النقطة، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. ثانياً، ينبغي أن يضمن المستخدم عدم حدوث انقطاع كهربائي مفاجئ عند القراءة من أقراص SSD، فمثلاً في حال كنت تستخدم الحاسب الشخصي لإجراء عملية كتابة على القرص فإنك في أحسن الحالات ستفقد البيانات التي تمت كتابتها أما في أسوأ الأحوال فسيتعرض القرص للتلف. أخيراً، يُفضل دائماً ترك مساحة تخزينية فارغة على قرص SSD، والسبب في ذلك أن هذه الأقراص تستخدم تقنية wear leveling والتي تعمل على كتابة البيانات بطريقة متساوية على المساحة المتاحة، مما سيؤدي ذلك إلى زيادة عدد دورات القراءة والكتابة على الخلايا بصورة أسرع وبالتالي الحد من عمر القرص.