مبيعات "كروم بوك" تتجاوز أجهزة "ماك" في أمريكا تجاوزت مبيعات حواسب غوغل كروم بوك، مبيعات حواسب آبل، للمرة الأولى في الولايات المتحدة، وذلك في الربع الأول من العام الحالي 2016، وفق شركة الإحصائات الشهيرة IDC. وأكدت IDC لموقع The Verge أن مبيعات حواسب ماك كانت أقل من مبيعات حواسب ديل وإتش بي ولينوفو، وغيرها من الشركات التي تعمل بنظام كروم بوك من غوغل، حيث باعت آبل في الولايات المتحدة ما يقارب 1.76 مليون حاسب ماك، بينما بيع حوالي 2 مليون حاسب يعمل بنظام كروم بوك. ولا توجد معلومات أو أرقام واضحة بخصوص مبيعات حواسب كروم بوك، خارج الولايات المتحدة، حيث أن معظم الإحصاءات من المراكز المعروفة، تركز على أرقام حواسب غوغل داخل الولايات المتحدة. ومن المتوقع أن تنافس غوغل مايكروسوفت بشدة في فئة الحواسب منخفضة التكلفة، حيث أشار مركز IDC إلى أن الحواسب التي تعمل بنظام ويندوز تشهد انخفاضاً عاماً في الفترة الأخيرة. ويُذكر أن غوغل قامت اليوم بالإعلان عن توفير تطبيقات أندرويد لحواسب كروم بوك، حيث دعت المطورين لتعديل وتحسين تطبيقاتهم لتتوافق مع حواسب كروم بوك، قبل أن تطلق الميزة بشكل رسمي في وقتٍ لاحقٍ هذا العام. وقالت غوغل إن التطبيقات ستكون قابلة للإدارة بشكل طبيعي من خلال لوحة تحكم المدير Admin Console، مما يتيح للمدراء تثبيت أو حذف التطبيقات بشكل جماعي من أجهزة الموظفين أو الطلاب، حيث تأتي معظم مبيعات حواسب كروم بوك من المدارس.