اتصالات المغرب تصدر بلاغا بخصوص منع اللعب "أونلاين" اتصالات المغرب تصدر بلاغا بخصوص منع اللعب "أونلاين" أخبارنا المغربية كثر الحديث في الآونة الأخيرة على صفحات الفايسبوك عن الأنباء التي تتحدث عن منع الأونلاين عن الألعاب من طرف شركة اتصالات المغرب، الأمر الذي دفعها إلى الخروج عن صمتها. و أكدت شركة اتصالات المغرب على صفحتها الرسمية بالفايسبوك، أنها بريئة عن الفعل المذكور، حيث أوضحت أنها لم تقدم على أي إجراء يمكن أن يقيد أو يحد من الولوج إلى هذه الألعاب. في حين انصبت جل التعليقات المنتقدة لمنشور الشركة على الفايسبوك، على تأكيد أن الأمر ليس مجرد عطب تقني، حيث تم الاتصال بالألعاب عبر الانترنيت الخاص بشبكات اتصالات أخرى، أو عبر مواقع VPN .