توالي الهزات الأرضية بغرب المتوسط يقلق الخبراء الإسبان، والمغرب في دار غفلون أخبارنا المغربية: سناء الوردي لم يدع الخبراء الجيوفيزيائيون الإسبان الهزات الأردية المتكررة التي عرفها الجنوب الغرب للبحر الأبيض المتوسط تمر بمرور الكرام ، إذ تم تشكيل فريق علمي مختص أوكلت إليه مهمة القيام برحلة استكشافية للمنطقة . النشاط الزلزاي غير الاعتيادي أثار قلق مراكز علمية إسبانية، إذ من المنتظر ، حسب وسائل إعلام محلية، أن تحل ببحر البوران ومنطقة الريف سفينة استكشافية ستقوم بإجراء مسح دقيق لقعر البحر خاصة مركز الهزة الأرضية القوية التي فاقت شدتها 6 درجات على سلم ريشتر. الغريب في الأمر أن الخبراء المغاربة الذين يعج بهم الجيوفيزيائي بالربط لم يصدر عنه أي تعليق ولم يتم الإعلان عن أي دراسة قد يتم إجراؤها لكشف سبب هذا النشاط غير الاعتيادي وكأن الأمر لا يهدد سلامة مئات الآلاف من المغاربة.