"نوكيا" تعود مجدداً لسوق المحمول كشفت تقارير جديدة نشرتها مواقع مهتمة بأخبار التكنولوجيا عن عقد صفقة من قبل”مايكروسوفت” من جانب ووحدة “إف آي إتش موبايل ليمتد” التابعة لشركة “فوكسكون” و”اتش إم دي جلوبال” من جانب آخر. وأشار موقع “ذا فيرج” إلى أن الصفقة تبلغ قيمتها 350 مليون دولار، والتي سينتقل بموجبها 4،500 موظفا بجانب حقوق استخدام العلامة التجارية للجوالات الذكية لـ”نوكيا” وحقوق أخرى للشركتين المذكورتين، ومن المتوقع أن تتم الصفقة خلال النصف الثاني من العام الحالي. وأشارت التقارير إلى أن “نوكيا” تعتزم منح “اتش إم دي جلوبال” تراخيص انتاج جوالات ذكية وكمبيوترات لوحية تحمل علامتها التجارية الشهيرة ستعمل بنظام “أندرويد”، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وبهذا ستعود “نوكيا” إلى سوق الجوالات الذكية عن طريق علامتها التجارية الشهيرة بعد غياب عامين تقريبا عقب بيع قطاع الجوالات المحمولة بالكامل لصالح “مايكروسوفت” مقابل 7.2 مليار دولار.