بالصور: فرشاة أسنان ذكية تبث فيديوهات مباشرة من الفم كشفت شركة أمريكية ناشئة عن فرشاة أسنان ذكية تسمح لصاحبها ببث فيديوهات مباشرة من داخل أفواههم، وفق ما ذكر موقع "فنتشر بيت" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بالتقنية إن الفرشاة الذكية تحمل اسم "بروفيكس"، مشيراً إلى أنها من ابتكار الطبيب كرايغ كولر الذي استخدم الـ "واي فاي" و"بلوتوث" للتمكن من بث الفيديوهات بشكل مباشر. وأضاف أن بروفيكس تعمل بالتوازي مع تطبيق على الهواتف الذكية حيث يتم بث الفيديوهات المباشرة عبر التطبيق الهاتفي، بهدف تشجيع المستخدمين على متابعة حال أسنانهم وتشجيعهم على الاهتمام بالأسنان باستمرار. ونقل الموقع عن كولر قوله إن فراشة الأسنان تسمح أيضاً بالتقاط الصور الفوتوغرافية، وجمعها في ألبوم، وذلك في حال رغب المستخدم في مقارنة حال أسنانه من وقت لآخر. وقد بدأت الشركة التي تتخذ من مدينة سياتل الأمريكية مقراً لها بقبول الطلبات المسبقة على الفرشاة مقابل 299 دولار، على أن يتم طرحها في الأسواق عام 2017 مقابل 399 دولار.