جوجل وأكبر 6 خدمات "هائلة" للمستخدمين سلطت شركة جوجل الضوء في مؤتمر المطورين السنوي، على عدة منتجات وخدمات كانت أبرزها تقنية الواقع الافتراضي، وكيفية تطبيق هذه التقنيات في المنتجات الأساسية للشركة. 1. صفحة جوجل الرئيسية أعلنت غوغل عن الصفحة الرئيسية التي سيتم إطلاقها العام المقبل، والتي ستعمل كالمساعد الشخصي في المنزل، ويتم تشغيلها عن طريق جهاز صوتي تسمح لك بالدخول إلى محرك جوجل في حال عدم وجود الهاتف بجانبك. ويتيح لك جهاز التحكم الصوتي، تشغيل الأدوات المنزلية كالمصابيح الكهربائية الذكية والأجهزة الأخرى، وتقول جوجل أنه سيتم دمج وحدة التحكم الذكية هذه مع تطبيقات الطرف الثالث مستقبلا، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية” 2. مساعد جوجل طورت جوجل خدمة “Google Now” وأضافت إليها مساعدا، وهو قائم على تقنية جديدة تجعله يفهم اللغة الطبيعية بسهولة أكثر من البحث الصوتي السابق لغوغل، يضع الأسئلة في سياقها الصحيح ويجيب بدقة عالية. 3. تطبيق “ألو” ألو عبارة عن تطبيق جديد للرسائل سيتم إطلاقه هذا الصيف، التطبيق يسجل ملاحظاته الخاصة ذات الصلة بالمحادثات والرسائل ويرسل معلومات متعلقة بها، مثال على ذلك، إذا أرسل صديقك رسالة يدعوك فيها لتناول العشاء، فإن تطبيق ألو يشير إلى أقرب مطعم إليك. 4. أحلام اليقظة جوجل تحاول كل ما بوسعها لتطوير تقنيات العالم الافتراضي فيما يتعلق بالروبوتات، وأعلنت الشركة عن منصة متحركة من المفترض أن تسهل على الشركات دمج تقنية العالم الافتراضي بأجهزة الروبوت. 5. أندرويد N على الرغم من أن جزجل قد كشفت بالفعل عن نظام التشغيل الجديد من أندرويد، إلا أنها لم تعلن عن اسمه. ودعت جوجل الجمهور إلى تقديم مقترحات للشركة عن أسماء تبدأ بحرف النون. 6. تحديثات الأجهزة القابلة للارتداء أصدرت جوجل تحديثا جديدا لنظام التشغيل أندرويد الخاص بالأجهزة القابلة للارتداء مثل النظارات الذكية والساعات الذكية، إذ أصبحت التطبيقات تعمل بشكل مستقل عن الهاتف، بالإضافة إلى أن الساعات يمكن أن تتصل مباشرة بشبكة الإنترنت عن طريق الواي فاي، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية للرسائل النصية.