"آي بي إم" تطلق ذاكرة أسرع 50 مرة و"رخيصة" أظهرت أبحاث العلماء في شركة “آي بي إم” مستوى جديد من الكفاءة لتخزين البيانات مع ذاكرة بصرية، باستخدام شكل جديد لذاكرة التخزين يسمى بـ”ذاكرة مرحلة التغيير”. ولأول مرة تستطيع هذه الذاكرة تخزين 3 بت من البيانات في كل خلية منها، عن طريق زيادة سعة التخزين ما يساعد في زيادة سرعة وفعالية الذاكرة بشكل كبير. ويمكن توظيف هذا النوع من ذاكرة التخزين في جميع أنواع الأجهزة، مثل الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة، لتوفر الطاقة لمراكز البيانات، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وبالمقارنة مع الذاكرة التي تستخدمها شركات تصنيع الأجهزة التي تسمى بـ“DRAM”، فإن الذاكرة الجديدة “PCM”، أسرع 50 مرة في تقديرات أخرى وصلت 70 مرة، وتكلفتها أرخص بكثير.