غوغل تطلق خدمة تحل مشكلة تنزيل التطبيقات على الهواتف أطلقت شركة غوغل خدمة جديدة تحمل اسم "تطبيقات أندرويد الفورية" أو "أندرويد إنستانت آبس" تتيح للمستخدم رؤية المحتوى الشبيه بالتطبيقات دون الحاجة إلى تنزيل هذه التطبيقات. ونقل موقع "بي سي ماجازين" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا عن رسالة لشركة غوغل القول "مع الإنترنت تستطيع ببساطة أن تنقر أي رابط وتصل إلى صفحة إنترنت. الأمر يحتاج إلى نقرة واحدة وعدة ثوان.. يجب أن يكون وصول المستخدمين إلى مجال أوسع من التطبيقات ووصل مطوري التطبيقات إلى المستخدمين عملية سهلة". واعترفت غوغل بأن "هذا تغيير كبير لذلك فهو سيحتاج إلى بعض الوقت" حيث تعمل الشركة بالتعاون من عدد من الشركاء مثل "بوز فيد" و"بي أند إتش فوتو" و"مديوم" و"هوتيل تونايت" و"زومبير" و"ديزني"، وسيكون هناك "توسيع تدريجي لمدى وصول المطورين للمستخدمين وسيتم توفير تطبيق أنسانت آبس" للمستخدمين في وقت لاحق من العام الحالي". لن يكون المطورون مضطرين إلى إعادة كتابة تطبيقاتهم" وإنما سيقومون فقط بتحديث تطبيق أندرويد لكي يستفيدوا من خصائص "إنستانت آبس" بحسب غوغل.