"سولار إيمبلس" تصل محطتها الـ12 من رحلتها حول العالم أكملت طائرة "سولار امبلس 2"، ذات المقعد الواحد والتي تعمل بالطاقة الشمسية، محطتها الـ 12 من رحلتها حول العالم وهبطت في ولاية أوهايو الأمريكية يوم أمس السبت. يذكر أن الطائرة بدأت رحلتها من أبو ظبي في مارس (آذار) 2015، ومنذ ذلك الحين حلقت فوق الهند والصين ثم ولاية هاواى الأمريكية، حيث يتناوب على قيادتها الطياران السويسريان برتران بيكار وأندريه بورشبيرج. وتوقفت "سولار امبلس 2" لمدة تسعة أشهر بعد أن تضررت البطاريات الشمسية خلال رحلتها البالغة 8 ألاف كيلومتر والتي قامت بها من اليابان إلى هاواي. وقاد بورشبيرج آخر رحلة للطائرة من ولاية أوكلاهوما، والتي استغرقت حوال 18 ساعة للوصول إلى دايتون، أوهايو. وتستغرق رحلة تجارية طبيعية بين الولايتين - تبلغ مسافتها حوالي 1200 كيلومتر- أقل من أربع ساعات. ومن المتوقع أن تتوقف الطائرة، التي تعمل بأربعة مراوح مزودة بأكثر من 17 ألف خلية شمسية مثبتة على أجنحتها، في نيويورك ثم تحلق فوق المحيط الأطلسي. وعند اكتمال رحلتها، ستكون الطائرة قد أمضت في المجمل نحو 25 يوماً محلقة في الجو.