كيف تتخلص من خدوش وشروخ زجاج السيارة ؟ من أجل إكمال إصلاح الزجاج الأمامي، هنا بعض الخطوات لمساعدتك على إنجاز المهمة. تجدر الإشارة إلى أن عملية إصلاح خدش كبير في الزجاج الأمامي يمكن التعامل معه بشكل أفضل من قبل الفنيين من أجل ضمان أن يتم إنجاز المهمة بشكل صحيح وأن لا يترتب المزيد من الضرر على ذلك. ولكن أولا ينبغي معالجة الخدوش الصغيرة على الفور عند الكشف عنها ويمكن التعامل معها من قبل معظم أصحاب السيارات، إذ تساعد عملية الإصلاح على استعادة السلامة الهيكلية للنافذة. الأدوات والمواد اللازمة: - عدة تصليح الزجاج - مركب حف يحتوي على أكسيد السيريوم - منظف الزجاج - قطعة قماش جافة وناعمة الخطوة ١: تحديد نوع الخدش مرر إصبعك أو ظفرك فوق الخدش لتحديد ما إذا كان خدش سطحي أو خدش عميق. الخدش السطحي يعطي لمسة ناعمة وهذا هو نوع الخدوش التي سوف تكون قادراً على إصلاحه. إذا كان الخدش عميقاً عليك أن تستبدل الزجاج الأمامي بأكمله. الخدوش العميقة تنمو مع مرور الوقت، ولا يوجد ما يمكن إصلاحها في هذه المرحلة ما يجعل الإستبدال عملية لا مفر منها لتفادي الفشل الفجائي للزجاج. الخطوة ٢: تنظيف الزجاج الأمامي وتطبيق مركب الفرك يجب غسل الزجاج الأمامي جيدا بالصابون والماء من أجل تنظيفه. شطف جميع بقايا الصابون أو منظف الزجاج مع الماء وتجفيف الزجاج قبل تطبيق مركب الفرك إلى نقطة الخدش ثم رشه بالماء ثم استخدم قطعة قماش لفرك المزيج بلطف، بالقليل من الضغط. يجب أن يحتوي مركب الفرك على أكسيد السيريوم. هذه المادة الكيميائية تساعد على ختم الخدش، ومنعه من التعميق والتسبب في القضاء على الزجاج الأمامي. الخطوة ٣: إعطاء الوقت للتجفيف بعد تطبيق المركب، اتركه حتى يجف وفقا للتعليمات على العبوة. يجب ان يستغرق فترة تصل إلى ٣٠ دقيقة حتى يجف تماما. بعدها إغسل الزجاج ونظفه، وجففه مع قطعة القماش. سوف تحتاج إلى إعادة تطبيق المركب بين الحين والآخر من أجل ضمان ثباته. إذا أصبح الخدش أعمق هذا يدل على أنه نما وسوف يستدعي استبدال الزجاج الأمامي. في ما يلي فيديو لشاب يقوم بعملية الإصلاح بنفسه، تابع للمزيد من المعلومات.