ديل تطلق شاشة مكتبية بقياس 43 بوصة ودقة "4 كيه" أطلقت شركة ديل شاشة كمبيوتر مكتبية تمتاز بحجمها الكبيرة ودقتها العالية، وهي موجهة لقطاع الأعمال بشكل خاص. وقالت الشركة الأمريكية إن الشاشة P4317Q، التي يبلغ قياسها 43 بوصة تزيد الإنتاجية للمستخدمين المتخصصين وذلك في مجموعة واحدة تقديم النص، والرسوميات، والألوان الواضحة. وتأتي الشاشة الجديدة بالدقة الفائقة "4 كيه" وبدرجة وضوح تبلغ 3840×2160 بكسل، مع القدرة على تقسيم الشاشة إلى 4 أقسام دقة كل منها 1080p مع إمكانية عرض محتوى من 4 أجهزة إدخال منفصلة في وقت واحد. وتمتاز P4317Q، التي تدعم تقنية IPS لزاويا رؤية عريضة تصل إلى 178 درجة، أيضاً بأنها تملك العديد من المنافذ، بما في ذلك 4 منافذ "يو إس بي 3.0" ومنفذي "إتش دي إم آي" ومنفذ "ديسبلاي بورت" ومنفذ "ميني ديسبلاي بورت" ومنفذ "في جي إيه". ويبلغ معدل التباين في الشاشة 1000:1، ومع درجة سطوع 350 شمعة/متر مربع، وزمن استجابة لا يتجاوز 8 ميلي ثوان. وتعتزم ديل البدء بشحن شاشتها المكتبية الجديدة بعد غدٍ الإثنين وبسعر يبلغ 1,349 دولاراً أمريكياً.