حيلة نفسية بسيطة للتخلص من الإدمان على الهاتف الذكي تعاني أعداد متزايدة من الأشخاص من ظاهرة الإدمان على الهواتف الذكية، لكن التخلّص من هذه المشكلة تكمن في حيلة نفسية بسيطة للغاية، وفق ما ذكرت صحيفة "نيويورك بوست" على موقعها الإلكتروني. وأوضحت الصحيفة الأمريكية أن سبب الإدمان على الهواتف الذكية والتي تدفع الغالبية العظمى من الأفراد للاطلاع على هواتفهم الذكية بمعدل 85 مرة يومياً، تعود إلى الألوان، مشيرة إلى أن اللون الأحمر - على سبيل المثال - يعدّ الأكثر فعالية في تعزيز الاهتمام بالتفاصيل وزيادة الرغبة في الشيء ولفت الانتباه إليه. وأضافت "نيويورك بوست" أن الحلّ بيد المدمنين على الهواتف الذكية، إذ ينبغي عليهم الولوج إلى صفحة الإعدادات، وتحويل لون الشاشة إلى الأبيض والأسود. وخلصت الصحيفة إلى أن هذا الأمر سيدفع هؤلاء إلى الالتفات إلى الأشياء الجميلة في العالم، ويجعلهم أكثر إنتاجية في العمل.