بطاقة ذاكرة للاستخدامات الشاقة من سامسونغ كشفت شركة سامسونغ عن بطاقة الذاكرة Evo Plus من فئة "مايكرو إس دي" المخصصة للاستخدامات الشاقة، حيث أنها مقاومة للماء ومقاومة للحرارة حتى 85 درجة مئوية، كما أنها معزولة ضد الأشعة السينية والمجالات المغناطيسية. وتمتاز بطاقة الذاكرة Evo Plus المخصصة للهواتف الذكية والحواسب اللوحية والكاميرات بسعة تخزينية كبيرة تضاهي سعة الأقراص الصلبة للأجهزة، حيث تبلغ سعتها 256 غيغابايت، فضلاً عن إمكانية استعمالها مع منافذ بطاقات SD العادية بواسطة المُهايىء (الأدابتر). ومن المقرر أن تطرح الشركة الكورية الجنوبية بطاقة الذاكرة Evo Plus الجديدة خلال شهر يونيو (حزيران) المقبل بسعر يبلغ نحو 250 دولاراً أمريكياً.