تراجع مبيعات هواتف مايكروسوفت إلى أدنى مستوياتها شهدت مبيعات الهواتف الذكية ارتفاعاً بنسبة 4 في المائة في الربع الأول من العام الحالي، في مقابل انخفاض مبيعات هواتف شركة مايكروسوفت إلى ما دون 1 في المائة، وفق ما ذكر موقع "ذي فيرج" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بالتقنية إن الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز باتت في حكم الميتة، ونقل عن دراسة لشركة غارتنر أشارت إلى أن مايكروسوفت باعت 2.4 مليون هاتف في الربع الأخير، أي ما يعادل 0.7 في المائة من السوق العالمي. ولفتت غارتنر إلى أن مبيعات هواتف مايكروسوفت انخفضت بمعدل 2.5 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وهو ما يشير بوضوح إلى حجم الأزمة التي تعانيها الشركة الأمريكية العملاقة. وأرجع "ذي فيرج" هذا الانخفاض إلى عدم طرح هواتف جديدة من طراز "لوميا"، مشيراً إلى أن عدم القيام بذلك في أسرع وقت ممكن سيؤدي إلى خفض نسبة استحواذ مايكروسوفت إلى ما دون 0.7 في المائة.