بالفيديو: شاومي تطلق أول طائراتها المسيرة نشرت شركة شاومي، اليوم الإثنين، تسجيلاً مصوراً ترويجياً لطائرتها المسيرة "درون" التي تعتزم كشف النقاب عنها بعد غدٍ الأربعاء خلال حدث خاص. وتظهر الطائرة المسيرة في الفيديو، الذي لا تتجاوز مدته 12 ثانية، والذي نُشر على موقع "Youku"، وهو البديل الصيني عن موقع مشاركة الفيديو يوتيوب، باللون الأبيض مع المراوح والكاميرا الخاص بها. ويأتي الفيديو بعد نحو يومين من نشر شاومي أول صورة تشويقية لطائرتها المسيرة المرتقبة. وتعتزم الشركة الصينية، التي تركز على مجال الهواتف الذكية والحواسب اللوحية وبعض الأجهزة الذكية القابلة للارتداء، عقد حدث للكشف عن أول طائرة مسيرة من إنتاجها يوم 25 مايو (أيار) الجاري. وتشير أحدث التسريبات إلى أن طائرة شاومي المسيرة المرتقبة ستدعم تسجيل الفيديو بالدقة الفائقة، فضلاً عن دعم أوامر التحكم القائم على الإيماءات. يشار إلى أن شركة شياومي تشتهر بإنتاج هواتف مرتفعة المواصفات والإمكانيات، وبيعها بتكلفة منخفضة، وهو ما جعلها تحتل مراكز علياً في عدد المبيعات داخل الصين وعالمياً.