تويتر يختبر الوضع الليلي لقراءة التغريدات في الظلام يختبر تويتر حالياً إضافة وضعية جديدة أطلق عليها اسم "الوضع الليلي" لتتيح لمغرديه قراءة أو كتابة أو إرسال التغريدات في الظلام، حيث تتيح هذه الوضعية التصفح والتعامل مع الشبكة بسلاسة أثناء الليل. ويصمم موقع التدوين المصغر نسخة ألفا جديدة لتطبيقه على أجهزة أندرويد تتضمن خاصية "الوضع الليلي"، حيث تنشط هذه الوضعية تلقائياً وتحول الشاشة إلى اللون الأزرق القاتم، والحروف باللون الأبيض، بدلاً من الخلفية البيضاء والكتابة باللون الغامق. وبحسب موقع "فون آرينا" فإن ميزة الوضع الليلي للإصدار ألفا من تويتر لنظام تشغيل أندرويد ستظهر في الجهة العليا من التطبيق داخل التصميم الجديد للنظام "ماتريال ديزاين"، حيث يضيف علامات التبويب للجدول الزمني و"مومنتس" والرسائل والاشعارات. وأوضح الموقع أن ميزة الوضع الليلي في تويتر يصعب تعطيلها أو تنشيطها يدوياً، إذ تظل سارية المفعول في المساء حتى الصباح، ولم يتضح بعد موعد طرح هذه النسخة الجديدة لتطبيق تويتر على أجهزة أندرويد، أو كيفية شكلها على أجهزة أبل.