أيسر تطلق كروم بوك ببطارية تدوم 14 ساعة كشفت شركة أيسر عن كمبيوتر دفتري محمول جديد يحمل اسم "كروم بوك 14" يمتاز ببطارية تدوم طويلاً، حيث تصل مدة تشغيلها إلى 14 ساعة. وأوضحت الشركة التايوانية أن الكروم بوك الجديد، الذي يعمل بنظام تشغيل "كروم أو إس"، يأتي بجسم مصنوع من الألومنيوم، وشاشة قياس 14 بوصة بدقة 1366×768 ب كسل أو دقة 1920×1080 بكسل. ويشتمل الكروم بوك على منفذي "يو إس بي 3.0" ويمتاز بذاكرة عشوائية سعة 4 غيغابايت كحد أقصى، وذاكرة داخلية حتى 32 غيغابايت. ولمزيد من السعة التخزينية يمكن استعمال الذاكرة السحابية غوغل درايف. واعتباراً من شهر يونيو (حزيران) المقبل ستتاح لأجهزة الكروم بوك إمكانية الدخول على متجر بلاي ستور المخصص لأندرويد، مما يسهم في زيادة إمكانيات الاستعمال.