توصية بتغيير كلمة المرور كل 90 يوماً نصحت الجمعية الألمانية لأمان الإنترنت (DsiN) بتغيير كلمات المرور بخدمات ومواقع الويب كل 90 يوماً على أقصى تقدير، حتى يظل المستخدم في مأمن من هجمات القراصنة، التي تهدف إلى اختراق أجهزة السيرفر الخاصة بمواقع وخدمات الويب، والتي لا يمكن للمستخدم أن يفعل أي شيء حيالها. وقد نشر القراصنة مؤخراً بيانات ما يزيد على 170 مليون من أسماء المستخدمين لشبكة الأعمال لينكد إن مع كلمات المرور الخاصة بهم، إلا أن الشركة أكدت أن هذه البيانات ترجع إلى هجمات قرصنة حدثت في عام 2012. وأشار المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات إلى أن هناك الكثير من البرامج والخدمات، التي تقوم بتذكير المستخدم تلقائياً بتغيير كلمات المرور، التي يتم استعمالها لفترة طويلة. وأضاف الخبراء الألمان أنه ينبغي على المستخدم ألا يتجاهل طلبات تغيير كلمة المرور، ولكن يجب أن يقوم بتنفيذ ذلك على الفور. وإذا لم تتوفر وظيفة التذكير بتغيير كلمات المرور في البرامج والخدمات، التي يستعملها المستخدم، فيمكن تسجيل مجموعة من المواعيد المسلسلة في تقويم الهاتف الذكي.