"ون بلس" تطرح كمية محدودة من نظارتها الجديدة للواقع الافتراضي أعلنت شركة تصنيع الهواتف الصينية "ون بلس" عن قيامها بطرح 30 ألف نسخة خاصة من نظارتها الجديدة للواقع الافتراضي التي تدعى "ون بلس لوب في آر"، وذلك كجزء من حملتها الإعلانية المخصصة لإطلاق الجيل الثالث من هاتفها الذكي "ون بلس 3". وتعاونت "ون بلس" مع شركة "إينتي في آر" المختصة بالواقع الافتراضي لتصنيع النسخة الحصرية للشركة الصينية، ويمكن للمستخدمين الحصول عليها عبر التسجيل على موقع الشركة. وتأتي هذه الخطوة بشكل مشابه لما قامت به الشركة في العام الماضي عندما قامت بطرح 30 ألف نظارة واقع افتراضي كرتونية مشابهة لنظارة "غوغل كاردبورد"، لتشجيع الجمهور على متابعة حفل إطلاق جهاز "ون بلس 2" عبر تقنية الواقع الافتراضي. وأشارت الشركة عبر موقعها إلى قيام النظارة الجديدة بتحويل الهاتف إلى مسرح ثلاثي الأبعاد يعرض الفيديو بتقنية 360 درجة، وأنه تم بناء النظارة الجديدة بالاعتماد على مواد قوية وذلك في سبيل تقديم تجربة بصرية مطلقة. واكتسبت شركة "ون بلس" الصينية اهتماماً كبيراً بسبب سعر أجهزتها المنخفض، مقارنًة بالمواصفات العالية التي تقدمها ضمن هواتفها، إلا انها خيبت آمال الكثيرين بسبب تأخر حصول المستخدمين على هواتفهم تبعاً لنظام الدعوات. وتعتزم "ون بلس" الكشف عن الجيل الثالث من هاتفها الرائد "ون بلس 3" عبر تقنية الواقع الافتراضي، ويمكن للمستخدمين متابعة الإطلاق عبر النظارة المتوافقة مع معظم الهواتف الذكية التي تملك شاشات قياسها بين 5 و6 إنش. وتشير الشركة إلى أنها ستقدم أول تجربة تسوق عالمية تتم عبر تقنية الواقع الافتراضي، بحيث يُمكن للمستخدم طلب الجهاز الجديد عبر مركز تسوق مرتبط بالواقع الافتراضي. وكان بيت لاو الرئيس التنفيذي لشركة "ون بلس"، صرح قبل عدة أيام أنه يشعر بالراحة عند إمساك هاتف "ون بلس 3" بيده، ويعتبر هذا التصريح بمثابة دعاية تشويقية للجيل الثالث من الهاتف المنتظر "بلس ون3".