"ماك بوك برو" المقبل بشاشة مفاتيح لمسية تتأهب شركة أبل لإحداث أكبر تغيير في خط إنتاج أجهزتها الدفترية المحمولة "ماك بوك برو" يتمثل في استبدال لوحة المفاتيح المادية الفعلية إلى شاشة لمسية من نوع "أوليد" مزودة بمفاتيح لمسية مضيئة. وقال المحلل الشهير مينغ تشي كو بمؤسسة الأبحاث "كي جي آي سيكيوريتي" إن أبل تُجهز لسلسلة جديدة من أجهزة "ماك بوك برو" ذات شاشات الـ 13 و15 بوصة بهيكل نحيف وخفيف، ومزودة بثلاثة منافذ من نوع "يو إس بي سي". وأضاف المحلل كو أن أبل ستدمج تقنية بصمة الإصبع "تاتش آي دي"، مشيراً إلى أن هذا التحديث هو الأكبر في تاريخ أجهزة ماك بوك برو ومن المحتمل أن يرى النور في الربع الرابع من العام الجاري، بحسب موقع "ذي فيرج" الإلكتروني المعني بالأخبار التقنية.