نصائح ضارة.. احذروا على سياراتكم منها تنتشر العديد من النصائح في الإنترنت، والتي في الغالب تصب في عالم السيارات الذي يحظى بشعبية كبيرة في العالم العربي، ولذلك سوف ننبهك من بعض النصائح التي تضر بسيارتك أو قد تكون غير واضحة وقد تنفذ بطريقة مغلوطة، ومعظمها يأتي من أفراد بدون خبرة يشاركون في منتديات النقاش الخاصة بالسيارات. ٥- تنظيف المحرك بالمياه ينصح الكثير من الاشخاص غسل المحرك بالمياه ليكون نظيفا. هذا عملياً صحيح إذا تم بالطريقة الصحيحة. المياه قد تعطل الكثير من الاجهزة التي تعمل بالكهرباء كالحساسات والكمبيوترات في السيارات الحديثة إذا كانت المقابس متضررة. عادةً تأتي تلك المقابس بتصميم يتيح عزل المياه عن الدخول إلى الدارة الكهربائية. من ناحية أخرى تأكد من عزل القطع التي تسمح بدخول الهواء إلى المحرك، كما إبتعد عن وضع المياه عندما تكون السيارة لا تزال ساخنة جداً فهذا يؤدي إلى الإنكماش السريع ما يؤذي بنية القطع أو المحرك. 4- جمع وتركيب الشاحن التوربيني يعتقد الكثير أن عملية وضع شاحن هواء (Turbo) في محرك عملية سهلة وتجلب المزيد من القوة بطريقة سريعة. فعلياً هناك الكثير من الأشياء التي يجب أخذها بعين الإعتبار ودراستها جيداً عندما نقوم بزيادة شاحن هواء، وهذه العملية ليست لضعفاء القلب. فهناك دراسة وضع المحرك وقدرة تحمله الضغط الزائد، وطريقة حقن الوقود الإضافي ليتماشى مع الهواء الإضافي، والتبريد الإضافي للمحرك، وتبريد الشاحن من خلال الزيت وغيرها من التفاصيل الصغيرة. ومع ذلك نرى العديد من الناس في المنتديات تنصح بالمجموعة (Turbo Kit) عبر ebay وتحمس إلى القيام بذلك في المنزل. إن كنت خبيراً بذلك، لم لا؟ إن كان لديك شكٌ ولو صغير فالأفضل أن تترك هذا إلى الخبراء وإلا دخلت في متاهات واعطال وفواتير بغنى عنها. ٣- زيادة حجم الاطارات حسناً، الإطار العريض يزيد من الشكل الرياضي للسيارة ويزيد من قدرتها على جذب الإنتباه. لكن هذا الامر يؤثر على ادائها وعلى راحتك اثناء القيادة، فسيارتك ليست مستعدة بعد لهذا النوع من الإطارات. كما ستتفاجأ أن الإطار سيتلف بمدة قصيرة، غالباً ما يعود سبب ذلك إلى احتكاك الإطار بالبدن الذي لا يزال بالقياس الأساسي إلى جانب عدم مناسبة الإطار لتصميم نظام التعليق. هناك الكثير من العمل الذي يرافق زيادة حجم الإطارات للقيام بذلك بالطريقة الصحيحة. ٢- نظف داخل المحرك بالمياه هذه حدثت فعلاً مع شاب وتذمر مما حدث معه على أحد منتديات النقاش الخاصة بالسيارات. فعندما سأل عن كيفية تغيير الزيت لسيارته الموستانج أتاه أحد الردود التالية المزحة:" تأكد عندما تخرج الزيت أن تزيد في المحرك حوالي ٢٠-٣٠ جالون من المياه وتشغيله أكثر من عدة مرات، وسوف تساعد حقا على إخراج الزيت بأكمله" . صدق الشاب ما وصل له من نصائح وطبقها، ثم تذمر على المنتدى قائلاً أن تلك الطريقة لم تنفع معه وأن المحرك لم يدور إطلاقاً من بعدها. هل أكمل؟ من البديهي ألا تجربوا ذلك أبداً وكلي ثقة انكم لم تفكروا حتى بذلك. ١- قطع النوابض بفضل المنتديات، نحن نعيش في عالم مليء بالنوابض الساخنة، والنوابض المقطعة بطريقة سيئة، والسيارات المدمرة تماما. لقد أرادوا أن يجعل سيارته منخفضة. لقد قالوا له أنها ستكون ممتعة. حسناً، ليست ممتعة أبداً. اشتريت سيارة كانت معدلة بتلك الطريقة، ولا يمكنني أن أصف لكم كم هو مزعج أن تشعروا بالنبض وكأنه يدخل إلى السيارة من خلال البدن لأنه بدون مساحة كافية، أو كم هو مزعج أن يضرب أسفل السيارة بأقل عائق موجود. لم يمر الكثير من الوقت قبل أن أعدت مجموعة نظام التعليق إلى ما كانت عليه لدى خروجها من المصنع.