بالفيديو: هذا الروبوت سيجعل من سفرك سهلاً ومريحاً بدأت السلطات في مطار جنيف الدولي اختبار روبوت يدعى "ليو" لتسهيل عملية السفر وتنقل المسافرين عبر المطار، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن ليو يستقبل المسافرين خارج المطار، حيث يقوم بمسح رمز بطاقة السفر للتأكد من هوياتهم، قبل أن يطلب منهم وضع الأمتعة في المكان المخصص لها، ويطبع جميع المعلومات المتعلقة بوجهتها، قبل تسليمها إلى الحمّالين لوضعها على متن الطائرة. وبالتالي، لن يعود المسافرون بحاجة إلى إضاعة الوقت في المطار، بل سيكونون قادرين على التوجه مباشرة إلى نقطة التفتيش الأمنية، قبيل توجههم إلى الطائرة. كما سيساهم الروبوت في التخفيف من حدة الازدحام في داخل المطار وعند مكاتب شركات الطيران. وقال مطورو ليو إن الروبوت مؤتمت بالكامل، وجرى تزويده بمستشعرات خاصة تمنعه من الاصطدام أو عرقلة طريق المسافرين، مشيرين إلى أن أصداء المسافرين تجاه ليو في الأسبوعين الماضيين كانت إيجابية.