سيارة القذافى الصاروخية أخبارنا ازيحت الستارة عن النموذجين اثر قمة خاصة للاتحاد الافريقي في طرابلس خصصت لبحث النزاعات التي تشهدها القارة، وذلك عشية الاحتفال بالذكرى الاربعين لتولي القذافي السلطة في ليبيا العام 1969. واتخذت السيارة شكل "زورق سباق لتامين حد اقصى من السلامة"، وتم تمويل المشروع من رؤوس اموال ليبية وقامت مجموعة "تيسكو تي اس" الايطالية بتصنيع السيارة. واورد كتيب وزع على الصحافيين انه "خلال تنفيذ هذه السيارة، التزم الفريق التقني التابع ل+تيسكو تي اس+ بالحرف افكار المصمم الزعيم (معمر القذافي) لانتاج السيارة المثالية وفق رؤية الزعيم". واوضح احد افراد الفريق الايطالي الذي شارك في المشروع ان نموذج هذه السيارة "ثمنه يناهز مليوني يورو". وقال المصدر نفسه الذي رفض كشف هويته انه "تم استخدام الجلد والاقمشة الليبية لتجهيز السيارة من الداخل"، مؤكدا ان دراسة قيد الاعداد لاحتمال تصنيع هذه السيارة في ليبيا. يبلغ طول السيارة خمسة امتار ونصف متر وعرضها 187 سنتم ووزنها 1860 كلغ. وهي مزودة بمحرك قوته 230 حصانا. akhbarona.com