تسريب المزيد من المعلومات عن هاتف ون بلس 3 سُربت أبرز مواصفات هاتف شركة ون بلس القادم ون بلس 3 الذي سيكون هاتف الشركة الرئيسي، خلفاً لهاتف ون بلس 2 المتوفر حالياً. وقام بنشر المعلومات إيفان بلاس، صاحب حساب evleaks الشهير على موقع تويتر، حيث ذكر أن الهاتف سيأتي مع شاشة بقياس 5.5 إنش بدقة 1080p، بجانب معالج من شركة كوالكوم من نوع سنابدراغون 820، ومساحة تخزين داخلية بسعة 64 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل، مع شريحة NFC. ونشر إيفان بلاس لقطة شاشة من الهاتف توضح أنه سيعمل بنظام أندرويد الأحدث Android N، وليس من الواضح ما إذا كان الهاتف سيأتي مسبقاً مع نظام أندرويد N، أم أنه سيتم تحديثه عند طرح الإصدار الجديد من قِبل غوغل، في صيف العام الحالي. ويُذكر أنه تحدثت بعض الإشاعات في وقت سابق، بأن الهاتف سيأتي بنسختين مختلفتين، أحدهما تأتي مع ذاكرة عشوائية بحجم 4 غيغابايت ومساحة تخزين داخلية 32 غيغابايت، والأخرى مع ذاكرة عشوائية بسعة 6 غيغابايت ومساحة تخزين داخلية 64 غيغابايت، بسعر يتراوح بين 300-400 دولار أمريكي. وصرح المدير التنفيذي للشركة في الشهر الماضي، أن هاتف ون بلس 3 مريح لليد عند الإمساك به، وذلك عبر منشور كتبه على الشبكة الاجتماعية الصينية Weibo، و لكنه لم يحدد بالضبط المواد التي سيُصنع منها الهاتف.