"غوغل" تحل مشاكل مسربي حبكات المسلسلات أُصيب جمهور مسلسل "لعبة العروش" (Game of Thrones) بصدمة كبيرة بعد انتهاء دور أحد أبرز شخصيات المسلسل بسبب "مقتله" في الحلقة الأخيرة من الموسم الخامس. لكن الصدمة الكبرى أصيب بها من لم يُشاهد الحلقة ولكنه علم بمقتل جون سنو، الذي يجسد شخصيته الممثل البريطاني كيت هارينغتون، عبر شبكات التواصل الاجتماعي، حسب ما ذكره موقع "دير شتاندارت" النمساوي. وفي ألمانيا، أثار اللاعب الألماني ماريو غوتزه، نجم بايرن ميونخ والمانشافت، غضب محبي المسلسل التلفزيوني ذائع الصيت بعدما كشف في تعليق له عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام" عن أحد لقطات المسلسل الذي يتابعه الملايين من المعجبين في جميع أنحاء العالم. وبحسب وكالة الأنباء الألمانية، لم يسلم اللاعب غوتزه من الانتقادات، إذ عبر أحد المتابعين للنجم الدولي الألماني، وهو أحد من لم يشاهدوا الحلقة، عن غضبه من اللاعب، وقال: "لقد تمكنت من تحاشي جميع الإيضاحات طوال هذا الوقت والآن وجدت واحدة منك عبر إنستغرام. هل تخدعني؟" موقع "دير شتاندارت" أشار إلى أن شركة "غوغل" العملاقة للتقنية طورت لمتصفحها "كروم" برنامج مساعد يدعى "Unspoiler"، التي تعني (مانع الإفساد)، والذي من شأنه أن يمنع عرض أي نصوص وتغريدات وتعليقات على مواقع التواصل الاجتماعي لها علاقة بالمسلسل الشهير أو مسلسلات أخرى. وبدل هذه النصوص يعرض المتصفح نصاً تحذيرياً. كما يمكن بمساعدة برامج مثل "SocialFixer" و"Facebook Purity"، التي يمكن توظيفها في متصفح "كروم" و"فايرفوكس" و"سفاري"، لكل متصفح أن يقوم بقطع الطريق على أي شيء لا يرغب بالاطلاع عليه، كنتائج المباريات أو الإعلانات. كما توجد أيضاً تطبيقات يمكن تحميلها على الهواتف الذكية تمنع تسريب معلومات تُفسد على المتصفحين متعة الإثارة.