9 مزايا "سرية" في واتس آب ربما تخفى عليك يستخدم تطبيق الدردشة الفورية الشهير "واتس آب" أكثر من 900 مليون مستخدم حول العالم، ويتمتع بالعديد من المزايا تجعله أكثر تفضيلاً لدى المستخدمين مقارنة بنظرائه الآخرين، لكن هناك مزايا ربما لم تُكتشف من قبل البعض، سنذكر أبرز 9 منها، بحسب صحيفة الاندبندنت البريطانية. 1- معرفة عدد الرسائل المتبادلة بينك وبين أصدقائك اذهب إلى "اعدادات" ثم "حسابات" ثم "استخدام الشبكة"، سيظهر رقم بجوار كل جهة اتصال، هذا الرقم يدل على عدد الرسائل التي تم استقبالها وإرسالها بينك وبين تلك جهة الاتصال. وباختيار جهة اتصال معينة، ستتعرف على تفاصيل أكثر، من ضمنها عدد الرسائل التي تم استقبالها من هذا المستخدم. 2- كتم أصوات التنبيهات الواردة من مجموعة دردشة تعتبر تنبيهات المجموعة الكبيرة ذات عدد كبير من الأعضاء، مزعج، لاسيما إذا لم تكن منخرطاً معهم في محادثة في وقت معين، فالحل الأنسب كتم أصوات التنبيهات الواردة منها، من خلال الذهاب إلى المجموعة ثم النقر على اسمها ثم اختيار "كتم الصوت"، ستظهر ثلاثة خيارات إما لمدة 8 ساعات أو أسبوع أو عام. 3- إخفاء آخر ظهور لك اذهب إلى اعدادات ثم حساب ثم خصوصية ثم آخر ظهور، ثم تعطيلها، ولكن لن يكون بمقدورك أيضاً معرفة آخر ظهور لأي جهة اتصال مسجلة لديك، لكن هناك حيلة لتتبع آخر ظهور للصديق دون الظهور أونلاين عن طريق تطبيق "واتس آب سباي 007". 4- تغيير رقم واتس آب عند الحصول على رقم هاتف جديد، بإمكانك تغيير رقمك على واتس آب بسهولة، بالذهاب إلى اعدادات ثم حساب ثم تغيير الرقم، ثم اتباع الخطوات. 5- تخصيص تنبيهات لمجموعة دردشة معينة كبديل أفضل من كتم تنبيهات مجموعة دردشة معينة، تخصيص تنبيه لكل مجموعة على حدة، عن طريق الذهاب إلى كل مجموعة على حدة ثم النقر على اسمها، ثم تخصيص تنبيهات، ثم اختيار صوت التنبيه المفضل. 6- إيقاف حفظ صور واتس آب في تطبيق الكاميرا تعتبر ذاكرة الهاتف من الأجزاء الثمينة به، لكن تطبيق واتس آب بإمكانه استهلاكها بالكامل، بسبب الصور ومقاطع الفيديو المتبادلة مع الآخرين. لتجنب ذلك، اذهب إلى "اعدادات" ثم "خصوصية" ثم "صور"، ثم إزالة تطبيق واتس آب من القائمة التي ستظهر، حيث سيتم منع التطبيق من حفظ الصور الجديدة داخل تطبيق الكاميرا، لكن سيتم تحميلها. 7- إيقاف العلامة الدالة على قراءة الرسالة من قبل الطرف الآخر اذهب إلى "اعدادات" ثم "حساب" ثم "خصوصية" ثم إغلاق "read receipts"، وبذلك لن يعرف صديقك بأنك تجاهلت الرد عليه. 8- تفعيل خاصية "الرد السريع على الرسائل" اذهب إلى "اعدادات" ثم "تنبيهات" ثم "انبثاق التنبيهات-popup notification"، ثم "Always show popup"، بذلك سيكون بمقدورك الرد السريع على الرسائل دون الحاجة لفتح التطبيق. 9- استعادة الرسائل المحذوفة اذهب إلى "ملفات" على الهاتف ثم "بطاقة الذاكرة" ثم "واتس آب"، ثم النقر على msgstore.db.crypt، ثم فتح الملف عن طريق تطبيق محرر النصوص، كي تتمكن من قراءة الرسائل التي قمت بحذفها.