أبل تعمل على مساعد منزلي منافس لـ"أمازون إيكو" تعمل شركة أبل على إنتاج مساعد صوتي منزلي قائم على سيري، وذلك في محاولة لمنافسة أمازون إيكو، وفق تقرير جديد نشره موقع ذي إنفورميشن أمس الثلاثاء. وذكر التقرير أيضاً أن عملاقة الإلكترونيات الأمريكية أبل ستفتح مساعدها الرقمي سيري لتطبيقات الطرف الثالث بحيث يتمكن المطورون في نهاية المطاف من الاستفادة منه. ويُتوقع أن تطلق أبل حزمة تطوير البرمجيات الخاصة بسيري خلال مؤتمر المطورين السنوي الخاص بها 2016 والمقرر عقده في شهر يونيو (حزيران) المقبل. وذكر التقرير أن أبل بدأت تطوير مكبر الصوت الذي يدمج سيري منذ وقت حتى قبل إطلاق أمازون إيكو. وسيتيح المساعد الصوتي المرتقب من أبل للمستخدمين بتشغيل وإيقاف أي جهاز منزلي يدعم منصة "هوم كت" الخاصة بأبل، ثم أنه سيؤدي بعض المهام التي ترتبط حالياً بالبوتات Bots الآلية.