أسباب تدعوك للحذر من نسخة "واتس آب" الذهبية حذر تطبيق المحادثة الشهير "واتس آب" المستخدمين من الارتقاء إلى النسخة الذهبية من واتس آب في الوقت الحالي، وعدم الوقوع في فخ أي رابط يتم إرساله يدعو إلى تنزيل "واتس آب الذهبي"، فهي حيلة للإيقاع بمستخدمين أبرياء لإصابة هواتفهم الذكية بفيروسات ضارة وبرامج خبيثة واختراقها. وتتم الحيلة عن طريق إرسال رابط ودعوة حصرية تحفز المستخدم لتثبيت "طبعة محدودة" من النسخة الذهبية من واتس آب، مع ذكر مزايا هذه النسخة الخارقة بأنها توفر القدرة على إجراء محادثات فيديو مجانية وإرسال 100 صورة في وقت واحد وإمكانية حذف الرسائل عقب إرسالها، بالإشارة إلى أنها تم اختبارها من قبل المشاهير وحازت على إعجابهم. ووقع العديد من المستخدمين ضحايا لهذه الرسالة "الخادعة"، وأصبحت هواتفهم مصابة بفيروسات وبرامج تجسس على المعلومات والبيانات الخاصة، حيث وصلتهم رسالة تقول "وأخيراً تم تسريب النسخة الذهبية من واتس آب، وهذه النسخة استخدمت فقط من قبل المشاهير، والآن بإمكانك أنت أيضاً تحميلها والاستمتاع بمزاياها"، بحسب صحيفة مترو البريطانية. وأوضح واتس آب بأن التحديث الحصري للنسخة الذهبية من تطبيقها غير موجود بالفعل لا للمشاهير ولا غيرهم، مؤكداً أنها حيلة بعض المحتالين والقراصنة للإيقاع بفرائسهم وجعل هواتفهم عرضة للاختراق. ويُنصح المستخدمون "الضحايا" الذين انخدعوا في هذه الرسالة وقاموا بتحميل النسخة الذهبية بتنزيل برنامج مضاد للفيروسات، وعدم تحميل أية تطبيقات في المستقبل سوى من متجر "غوغل بلاي" الرسمي، كما ينصح المستخدمون الذين يتلقون رسالة تدعو لتحميل النسخة الذهبية بحذفها على الفور.