هل الشواء على الفحم خيار صحي؟ يرتبط الشواء على الفحم بالرحلات والمخيمات وأنشطة الهواء الطلق، إلى جانب استخدامه في بعض المطاعم التي تقدم الأكلات التقليدية، وفي الحدائق المنزلية. يحظى الشواء بشعبية بفضل نكهته، وارتباطه بالمناسبات والأجواء الاحتفالية. لكن هناك تساؤلات في الأوساط العلمية عن تأثير هذا النوع من الطهي على مخاطر الإصابة بالسرطان. بشكل عام الأطعمة المشوية، بما في ذلك المطبوخة على موقد الفحم، تحتوي على نسبة أقل من الدهون، مقارنة بالأطعمة المقلية والمسلوقة. إلى جانب أن نكهة الأطعمة المشوية أفضل. درجة حرارة الطبخ. تنتج الأطعمة المطبوخة على درجة حرارة عالية، بما في ذلك المشوية الفحم، مادة تُعرف باسم "أمينات هيتروسايكل" أو HCAS. أثبتت التجارب المختبرية أن هذه المادة تسبب السرطان للحيوانات، لكن ليس معروفاً إذا ما كانت تسبب السرطان للإنسان أيضاً. بحسب أبحاث لجامعة بنسلفانيا من غير المرجح أن تسبب الأطعمة المشوية مشاكل صحية، خاصة أن مادة الـ HCAS تتشكل أيضاً عند طهي الطعام مسلوقاً أو مقلياً، ولا يُعتقد أن النسب الصغيرة من هذه المادة تؤذي صحة الإنسان. مخاطر الفحم. يمكن أن يكون الشواء على الفحم خطيراً إذا لم يُنفّذ بالطريقة الصحيحة، مثلاً عند استخدام بنزين أكثر من اللازم لإشعال الفحم، أو استخدام موقد الفحم في مكان مغلق؛ فقد يؤدي ذلك إلى التسمم بأول أكسيد الكربون. اعتبارات: * توصي أبحاث من جامعة فرجينيا بشواء الخضار وقطع صغيرة من اللحوم على الفحم لفترات قصيرة من الوقت، لتقليل الكمية المُنتَجَة من مادة الـ HCAS. * من الخطوات التي تقلل الأضرار الناتجة عن الشواء على الفحم نقع اللحوم قبل طهيها، حيث يُعتقد أن هذه الخطوة ستقلل كمية مادة الـ HCAS بنسبة 90 بالمائة. كذلك تتبيل اللحوم بالليمون (الحامض) والثوم والبهارات وتقليل كمية الدهون التي تحتوي عليها. * من الواجب أيضاً تنظيف موقد الشواء بعد استخدامه لمنع تراكم المواد الكيميائية التي قد تنتقل إلى الطعام عند استخدامه في مرة تالية.