بالفيديو: سامسونغ تكشف عن شاشة هاتفية مبتكرة قابلة للطي كشفت شركة سامسونغ عن شاشة مبتكرة قابلة للطي، وذلك ضمن فعاليات معرض "إس آي دي 2016" الذي أُقيم في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بالتقنية إن الشركة الكورية الجنوبية عرضت الشاشة ذات الدقة العالية التي يبلغ حجمها 5.7 بوصة، مشيراً إلى أن سمكها لا يتجاوز 0.3 مللي متر. واستعرضت سامسونغ قدرات الشاشة التي يمكن وصفها بالثورة، ذلك أنها قابلة للانحناء والطي بشكل كامل، وبالتالي يمكن أن تُسهم في ظهور أشكال مبتكرة من الهواتف الذكية، كأن تكون قلماً وتتحول إلى هاتف، على سبيل المثال. وعلى الرغم من عدم إعلان الشركة الكورية الجنوبية عن معلومات بشأن موعد طرح هذه الشاشة على المستوى التجاري، فإنه من الواضح أن هذا الأمر لن يستغرق وقتاً طويلاً، لاسيما في ظل المنافسة الشرسة التي يشهدها سوق الشاشات القابلة للطي.