بعد السياحة ،لعبة هيتمان الشهيرة توصل مدينة مراكش إلى العالمية أخبارنا المغربية : حنان سلامة يبدو أن مدينة مراكش لم تعد فقط ملهمة لنجوم هوليود والمخرجبن العالميين فقط ، بل تخطى سحرها ذلك لتصل حتى إلى منصات الألعاب الشهيرة. فقد كشفت شركة (آي أو إنتراكتيف) رسميا اليوم عن موعد إطلاق الحلقة الثالثة من لعبتها الناجحة هيتمان والمحدد في 31 من الشهر الحالي. الشركة المنتجة أعلنت عن كون أحداث هذه الحلقة الجديدة ستدور في مدينة مراكش المغربية ، إذ جرى تصميم المدينة التي تعج بالحياة لتتناسب مع الأزقة والأسواق والمقاهي. وحسب موقع الشركة المنتجة دائما ، فإن اللاعبين سيكونون أمام هدفين رئيسيين في مراكش ، الأول هو كلوز ستراند وهو مصرفي مختبئ بالسفارة السويدية في مراكش، بينما الهدف الثاني سيكون الجنرال رضا زيدان والذي تحيط به فرقة من نخبة الحراس في وسط المدينة.