افعلها بنفسك.. أمور عليك صيانتها شخصيا في سيارتك هل انت بحاجة الى الذهاب دائما الى مراكز صيانة السيارات؟ في الحقيقة.. الاجابة هي كلا من دون أدنى شك حيث يتوجب عليك معرفة كيفية القيام بهذه الامور بنفسك عند صيانة سيارتك: 4- تغيير الزيت لتغيير الزيت بمفردك خطواتها البسيطة التي توفر عليك الكثير من الوقت والتكاليف، فعليك بداية رفع السيارة الى الأعلى، ومن ثم وضع وعاء تحت الفوهة. ومن ثم تبدأ عملية افراغ الزيت التي يجب القيام بها في الصباح اذ انه يتميز بدرجة عالية من الحرارة، حيث تستطيع فتح غطاء المحرك ومن ثم الخزان ليخرج الزيت بمفرده. وبعد ذلك، عليك تنظيف السدادة بسرعة، وتضع حلقة جديدة مانعة للتسرب، ثم تعيد السدادة لمكانها. ومن ثم تقوم بتعبئة الزيت وفقا لمتطلبات سيارتك. 3- تبديل الاطارات - تأمين السيارة: قبل فك الاطارات، عليك وضع "جحر" على احدى الاطارات بشكل معكوس عن عملية الفك، والقيام بشد مكابح اليد جيدا حرصا على عدم وجود أي حركة. - فك المسامير: وعليك في هذه الخطوة، فك مسامير الاطارات قليلا قبل البدء بعملية الرفع، واحرص على وضعها في علبة صغيرة، لتعيد تركيبها بسرعة. - الرفع: ضع اسفل العتبة من ناحية الاطار المراد رفعه، ومن ثم ابدأ في تحريك ذراع "الكوريك" باتجاه عقارب الساعة من اجل رفع السيارة بسهولة وبسرعة واضحة. - السيارة فوق الارض: وعندما ترتفع السيارة عن الارض، قم باستكمال خطوة فك المسامير بالكامل، واسحب الاطار الى الخارج وسيخرج معك ببساطة. - تركيب الاطار الاحتياطي: وبعد ذلك، قم بتركيب الاطار الجديد او الاحتياطي بدفعه الى مكانه مع مراعاة الثقوب المتطابقة ومن ثم قم بربط الماسمير وانزل السيارة الى الارض من خلال لف ذراع الرافعة عكس اتجاه الساعة ومن ثم تأكد من صلابة الربط. 2- اصلاح الحاجب الرادع لاشعة الشمس الادوات اللازمة: شراء لاصق أسلاك كهربائي، لاصق فلكرو، مفط صلب بحجم متوسط. التنفيذ: - استعن بالمفك لنزع البراغي المثبتة في جوانب حاجب الشمس، فهما بعدد 2 او 3. - قم باستخراج القضيب الاسطواني من الحاجب الرادع للشمس. - لف اللاصق على القضيب الاسطواني ولا تبالغ في الاكثار منه. - قم باعادة القضيب الى مكانه ومن ثم ثبت البراغي. 1- ارتفاع درجة حرارة المحرك - بداية أركن سيارتك على احد اطراف الطريق، ولا تقم باطفاء المحرك. - قم بفتح غطاء المحرك من اجل تخفيض الحرارة بشكل اسرع. - احرص على عدم فتح غطاء الرادياتور مباشرة حيث انه سيصدر بخار وسوائل حارقة. - انتبه لعلبة التبريد، وقد بتزويدها بالمياه (حرارة معتدلة) او المواد التي تساعد على التبريد. - تفحص السيارة وتأكد من عدم وجود تسريب في نظام التبريد. وفي حالة عدم وجود أي تسرب وبان الموضوع اكتفى بالمياه، فلا تقلق فهي مشكلة عادية وتحصل بشكل معتاد ولا تتطلب أي خبير او تقني مختص.