سامسونج تطلق أولى هواتف سلسلة "غالاكسي سي" في الصين أعلنت شركة سامسونغ اليوم الخميس رسمياً عن أول هاتف ذكي من سلسلة "غالاكسي سي" الجديدة التي تعتزم بها منافسة الشركات الصينية الصاعدة في أكبر سوق في العالم فيما يتعلق بعدد المستهلكين. وكشفت الشركة عن الهاتف الذكية الذي يحمل اسم "غالاكسي سي5" خلال حدث خاص أقامته في الصين. ويأتي الهاتف بالمواصفات التالية: 1- بشاشة من نوع سوبر أمولد بقياس 5.2 بوصات، وبدقة 1920×1080 بكسل. 2- بمعالج ثماني النواة من نوع كوالكوم سنابدراغون 617 بمعمارية 64 بت مع معالج رسوميات من نوع أدرينو 405. 3- بذاكرة عشوائية سعتها 4 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 أو 64 غيغابايت، قابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". 4- يعمل بنظام تشغيل "أندرويد مارشميلو 6.0"، ويزن 143 غرام، بسماكة 6.7 ملم. 5- بكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل مع فلاش "إل إي دي" مزدوج وفتحة عدسة f/1.9، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل بنفس فتحة العدسة. 6- ببطارية سعتها 2600 ميللي أمبير/ساعة تمتاز بأنها تدعم تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0 من شركة كوالكوم. 7- يملك حساساً لبصمات الأصابع، ويدعم شبكات الجيل الرابع "إل تي إي"، وتقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي". وسيتوفر الهاتف في الصين بأربعة ألوان، هي الذهبي والذهبي الوردي والفضي والرمادي، وذلك بسعر يعادل 335 دولاراً أمريكياً لطراز 32 غيغابايت، وبسعر يعادل 366 دولاراً لطراز 64 غيغابايت.