سامسونغ قد تتخطى الرقم 6 وتتجه لرقم 7 مع هاتف غالاكسي نوت قررت شركة سامسونغ إعادة تسمية الجيل المقبل من هاتف غالاكسي نوت Note ليحمل اسم غالاكسي نوت Galaxy Note 7 بدلاً من الاسم المفترض نوت Note 6، وذلك وفقاً لتقرير صادر من كوريا الجنوبية. وقامت الشركة على مدى الخمس سنوات الماضية بإصدار فئة هواتف ذكية رائدة ذات شاشة كبيرة ومجهزة بقلم تعرف باسم غالاكسي نوت، والتي حملت أرقام تسلسلية متعاقبة للدلالة على النموذج الأجدد الصادر كل عام. ويفترض بحسب التقرير أن تحمل نسخة هذا العام، والتي قد يتم الإعلان عنها خلال شهر أغسطس (آب)، اسم غالاكسي نوت 7 Galaxy Note، الأمر الذي يعتبر كسراً للتسمية التقليدية لدى الشركة، ويسمح بوضع هاتف نوت 7 وجهاً لوجه مع هاتف شركة آبل القادم آيفون 7. ويشير المصدر إلى أن القرار أتى بعد إطلاق الشركة لسلسلة هواتف غالاكسي إس 7 وإس 7 إيدج، وأن المسؤولين التنفيذيين لدى الشركة يتملكهم القلق فيما يخص الأرقام، والتي قد تُظهر للمستهلك العادي بأن فئة هواتف إس قد تكون أحدث وأكثر تقنيات من فئة نوت. ويضيف التقرير معلومة أخرى ذات صلة فيما يتعلق بتصميم هاتف غالاكسي نوت المقبل، حيث تعتزم شركة سامسونغ جعل الحواف الجانبية لشاشة الهاتف منحنية، بشكل مشابه لهاتف غالاكسي إس 7 إيدج الذي تم الكشف عنه في 21 فبراير (شباط) الماضي. ويفترض التقرير أن تقوم الشركة بالإعلان عن الهاتف في وقت مبكر أو في منتصف شهر أغسطس (آب) المقبل، وهو نفس الوقت الذي أطلقت فيه الشركة هاتف نوت 5 العام الماضي. وتقوم الشركة بتقديم موعد الإعلان للتركيز على زيادة مبيعات الهاتف وذلك قبل قيام شركة آبل بالإعلان عن هواتف آي فون 7 الجديدة في شهر سبتمبر (أيلول) القادم.