سامسونغ تطلق نسخة باتمان من هاتف "غالكسي إس7 إيدج" أطلقت شركة سامسونغ نسخة خاصة من هاتفها "غالكسي إس 7 إيدج"، والتي تم استيحاء تصميمهما من شخصية البطل الخارق الشهير باتمان. وتأتي النسخة الخاصة من الهاتف باللون الأسود، مع بعض اللمسات الذهبية، مع شعار باتمان على ظهر الهاتف، وستباع النسخة الخاصة في شكل حزمة تحتوي على بعض المحتويات الإضافية، إذ أن الهاتف يأتي مع نسخة خاصة من نظارات سامسونغ للواقع الافتراضي باللون الأسود، بجانب غطاء مطاطي مستوحً من شخصية باتمان، مع نسخة من سلاح باتمان الشهير باللون الذهبي. ويبدو أن الشركة لن تطرح كميات كبيرة من النسخة الجديدة، لكنها ذكرت أنه سيكون متوفراً من أوائل شهر يونيو (حزيران) المقبل في بعض المناطق، التي تتضمن الصين وسنغافورة وكوريا الجنوبية وأمريكا اللاتينية وروسيا، وقالت أنها ستعلن قريباً عن المزيد من الأسواق التي سيطرح فيها الهاتف. وأطلقت سامسونغ على النسخة الخاصة من الهاتف اسم "Galaxy S7 Edge Injustice Edition"، مستلهمة من اللعبة المعروفة "Injustice: Gods Among Us"، وموجهة بالأساس لعشاق اللعبة، وذلك بالتعاون مع شركة ورنر بروس. وذكرت سامسونغ عبر بيان نشرته على موقعها الرسمي، أن سامسونغ دائماً ما تريد تقديم أفضل تجربة لعب على هواتفها الذكية لمستخدمي هواتفها، وتؤكد الخطوة الجديدة التزام سامسونغ بهذا المبدأ تجاه عشاق الألعاب.