بالتصفير.. يمكنك العثور على هاتفك "الأندرويد" الكثير من الأشخاص قد يتعرضون لنسيان المكان الخاص بهاتفهم الذكي عند تواجدهم في المنزل أو العمل، فقد تفتقد الهاتف في إحدى الغرف وعندها تبدأ بالبحث عنه دون نتيجة. بالطبع ستسأل حينها جميع أفراد العائلة عن مكان الهاتف ولا أحد سيجيبك على الأرجح، بعدها ستستعير واحداً بأحد أفراد العائلة للاتصال على هاتفك المفقود لكن المفاجأة الكبرى ستحدث حين تتذكر أنك عينت هاتفك على الوضع الصامت، وبالتالي لن يتبقى أمامك سوى التركيز الشديد لتذكر مكان الهاتف أو الاستمرار في البحث عنه لفترة طويلة، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. مع تطبيق Whistle Phone Finder PRO المتوفر مجاناً لمستخدمي نظام “أندرويد” فلن تفتقد هاتفك بعد الآن إطلاقاً، حيث يسمح لك التطبيق بالعثور عليه بمجرد إطلاق صافرة قوية، حيث سيبدأ بعدها بإصدار صوت رنين، تشغيل ضوء الفلاش أو الاهتزاز وذلك بحسب رغبة المستخدم، وبالطبع فإن عملية العثور اعتماداً على صوت الصافرة يعتمد على جودة الميكروفون المدمج بالإضافة إلى الأصوات المحيطة بالهاتف.