هواوي تتصدر قائمة الشركات حاملي براءة الاختراع احتلت مجموعة هواوي لأجهزة المستهلك المركز الأول ضمن الشركات المالكة لأكبر عدد من برائات الاختراع للعام الثاني علي التوالي بعدد 3898 طلب لبراءة اختراع وفي المركزالثاني جائت شركة كواليكوم ب 2442 طلب وفي المركز الثالث جاءت شركة زد تي أي الصينية بـ 2155 طلب. جاء ذلك في تقرير اصدرته المنظمة العالمية للملكية الفكرية عن قائمة عدد برائات الاختراع والتي بلغت 218000 طلب العام الماضي. على مستوى البلاد جاءت الولايات المتحدة كأكثر الدول المقدمة لطلبات براءة الاختراع في حين شهدت الصين اسرع نمو، وعلى مستوى الشركات حافظت هواوي علي مركزها الأول ضمن القائمة العالمية. سجلت الولايات المتحدة عام 2015 نحو 57400 طلب لبراءة اختراع بينما سجلت اليابان نحو 44200 طلب والصين 29800 طلب. وفقا للتقرير السنوي للمنظمة العالمية للملكية الفكرية، شهدت كل من الصين، كوريا الجنوبية اكبر معدل مرتفع لطلبات براءة الاختراع العام الماضي، وزادت معدلات الصين بنسبة 16.8% و كوريا الجنوبية بنسبة 11.5% . وفقا لتقرير مكتب براءة الاختراع الأوروبي السنوي لعام 2015 احتلت مجموعة هواوي المرتبة التاسعة في أوروبا بعدد 498 براءة اختراع مسجلة، ولا زالت ضمن قائمة العشرة شركات الأكثر تقديماً لطلبات براءة الاختراع في أوروبا حيث احتلت المركز الرابع في القائمة بعدد 1953 طلب براءة اختراع في عام 2015 والمركز الأول في مجال الاتصالات الرقمية بتقنيات مختلفة ب1197 طلب. وجدير بالذكر ان شركة هواوي قعت علي معاهدة التعاون في مجال البراءات مع شركة اّبل و اريكسون، وتعمل هواوي علي بناء قاعدة لحقوق الملكية الفكرية بل أيضا تعمل علي التعاون في مجال البراءات مع منافسيها ايمانا منها باهمية حماية حقوق الملكية الفكرية وبراءة الإختراع للمحافظة على تقدم القطاع مما يمنحها مكانة متقدمة بين الشركات الأكثر نمواً في العالم.