تنبيه هام: اطارات سياراتكم.. قنابل موقوتة في الصيف تسجل الحرارة أعلى درجاتها هذا الصيف، في الوقت الذي تناضل فيه الأمة للحصول على بعض البرودة. تؤثر الحرارة سلبا على الناس وفواتير الكهرباء، كما تؤثر على الموثوقية في مجال سلامة السيارات. حسب بعض التقارير، عدد الإطارات الموجفجرة من جراء الحرارة آخذة في الارتفاع، خالقةً مخاطر للراكبين. ولكن يمكن أن تقلل من هذه المخاطر، إذا كنت تتبع بعض نصائح الصيانة البسيطة. على سبيل المثال، مجرد الإنتباه إلى ضغط هواء مناسب الاطارات سوف تقطع شوطا طويلا لتفادي هذا الإخفاق. ضغط الهواء في الإطارات هو شريان الحياة في أي إطار. عندما يكون الإطار بضغط هواء أقل من المناسب يولد المزيد من الحرارة بسبب ثناء جداره، ويأتي بنتائج سلبية على التماسك واستهلاك الوقود كما تبلى الإطارات أسرع. الطقس الحار يزيد من حدة تراكم الحرارة ويضعف الإطارات، مما قد يؤدي إلى فشل مفاجئ وكارثي في وقت ما. فكر في ما تشهده اطاراتك في حين تتمتع بالموسيقى داخل السيارة المكيفة بالهواء البارد. ضغط الهواء الصحيح تساعد على الحفاظ على درجة حرارة الاطارات ضمن نطاق الخدمة. المفتاح هنا هو استخدام ضغط التضخم الصحيح. بناء على خبرتنا وعدد من التقارير، لا تضخم معظم الإطارات بشكل صحيح. تلك التي هي تحت المستوى المطلوب عادة ما تكون نتيجة فحص ضغط نادرة. ومع ذلك، بعض المستهلكين يذهب في الاتجاه الآخر عندما يفرطون في تضخيم الإطارات باستخدام التصنيف المحفور على جدار الإطار-هذا هو الحد الأقصى للضغط وليس ضغط الخدمة كما هو محدد من قبل الشركة المصنعة للسيارة، والتي عادة ما يتم وضع هذه المعلومة على دعامة باب السائق.. للحصول على الأداء الأمثل للخروج من الاطارات الخاصة بك، نقترح عليك اتباع هذه الخطوات البسيطة - تحقق من ضغط التضخم في كل الاطارات (والإطار الإحتياطي) عندما تكون الإطارات باردة أو قد سكنت أكثر من ثلاث ساعات. - تضخيم الإطارات إلى الإعداد الموصى بها المبينة على لافتة معلومات الإطارات التي توجد في معظم الأحيان على دعامة باب السائق و / أو دليل المالك السيارة. - فحص الإطارات شهريا. سوف تفقد الإطارات عادة ما يصل إلى ١ PSI في الشهر، والضغط ينخفض حوالي ١ PSI عن كل ١٠ درجات فهرنهايت في حرارة الهواء. - شراء آلة قياس الإطارات الجيدة. كما انها فكرة جيدة لشراء ضاغط محمول يعمل من مأخذ الطاقة في سيارتك؛ متوفر في العديد من متاجر السيارات. - تفقد الإطارات أيضا الهواء بسبب الثقوب، فإذا وجدت نفسك دائما تضيف الهواء إلى إطار معين، قد يكون تسرب بطيء. تأكد منه وعالجه في مرآب الخدمة. - تزويد الاطارات بمادة النيتروجين يجعلها أقل عرضة للتأثر بالحرارة بدرجة كبيرة مثل الهواء العادي.