مايكروسوفت تطلق تطبيقاً رسمياً للتحكم بأجهزة ويندوز 10 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الجمعة النسخة النهائية من تطبيق عميل سطح المكتب البعيد Remote Desktop لنظام ويندوز 10، والذي يُمكن تحميله الآن من متجر ويندوز، وتم تصميم التطبق لمساعدة المستخدم على الوصول إلى عمله أينما كان. ويسمح التطبيق للمستخدم بالاتصال بجهاز الكومبيوتر الشخصي أو الخاص بالعمل عن بعد من أي مكان تقريباً، مع الحصول على تجربة غنية عبر بروتوكول سطح المكتب البعيد RDP مع RemoteFX، ويقدم اتصال آمن للبيانات والتطبيقات. وعانى سابقاً مستخدمو نظام ويندوز 10 الراغبين بالوصول إلى أجهزة كومبيوتر اخرى من عدم وجود حلول سوى تطبيق ويندوز فون 8.1 الذي صدر فى شهر مارس (آذار) 2015، وقامت مايكروسوفت في الأشهر القليلة الماضية بإتاحة نسخة المعاينة من التطبيق الحالي الذي يُعتبر تطبيق ويندوز 10 شامل. ويقوم التطبيق الشامل الحالي باستبدال الإصدار 8.1 لنظام ويندوز 10 لأجهزة الكومبيوتر والهواتف المحمولة، ويعمل هذا الإصدار من تطبيق Remote Desktop على أجهزة الكومبيوتر المكتبية وأجهزة الكومبيوتر اللوحية والهواتف المحمولة العاملة بنظام ويندوز 10. وتعمل مايكروسوفت على إطلاقه بشكل تدريجي، وسيكون متاح للمزيد من المستخدمين خلال الأسابيع القليلة القادمة، وسيعمل التطبيق على حفظ اتصالات سطح المكتب وأسماء المستخدمين والبوابات والإعدادات العامة للجهاز. ويسمح تطبيق سطح المكتب البعيد Remote Desktop ببث الصوت والصورة بشكل سلس بالإضافة لإمكانية إدارة كل الاتصالات البعيدة عن مركز الاتصال بشكل بسيط. وتعمل مايكروسوفت على إضافة قائمة من المميزات الأخرى مثل الاتصالات المتزامنة المتعددة والدقة والاستدارة الديناميكية وإعادة توجيه الطابعة وإعادة توجيه البطاقة الذكية ودعم الميكروفون والتطبيقات المترجمة المحلية، حيث يدعم التطبيق حالياً اللغة الإنجليزية فقط.