خُمس نباتات العالم مهدد بالانقراض واحد من بين كل خمسة نباتات في العالم بات يواجه خطر الانقراض من على وجه الأرض، وفق ما ذكر تقرير أعده القائمون على الحدائق الملكية للنباتات في العاصمة البريطانية لندن. وأشار التقرير إلى أنه من بين 391 ألف صنف حدده العلماء حتى الآن، هناك 80 ألف نوع من النباتات مهدد بخطر الانقراض، بسبب النمو السكاني والتمدد العمراني، الذي يغزو يوميا مزيدا من اليابسة. كما يهدد النباتات بالانقراض القطع الجائر للأشجار، بالإضافة إلى تغير المناخ، الأمر الذي دفع الكثير من علماء النباتات حول العالم إلى حث الحكومات على إقامة المزيد من المحميات الطبيعية، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”.. وعلى الرغم من اختفاء عدد كبير من النباتات في الآونة الأخيرة، والتحذيرات المتزايدة من انقراض أخرى، فإن العلماء لا يزالون يكتشفون المزيد منها، ففي كل عام يتم التعرف نحو ألفي نوع جديد من النباتات. وكان آخر نبات تم اكتشافه العام الماضي، في البرازيل، غريب ونادر للغاية. إذ يعتمد هذا النوع من النباتات، واسمه “سندوز” على أكل الحشرات، بعد أن ينصب لها ما يشبه الفخ، من أجل التهامها، وهو واحد من أكثر من 194 نوعا من النباتات “الندية” الآكلة للحوم. ويشكو المختصون في علم النباتات من عدم وجود اهتمام كاف بهذا العلم، كما أن هذا التخصص لا يجذب كثيرا من الطلبة في الجامعات التي تهتم به، رغم قلتها.