بالفيديو: تعلم كيفية تبديل اطار سيارتك في حالة انفجاره هل سبق لك أن توقفت على جانب الطريق مع إطار مثقوب؟ هل تريد أن تكون قادراً على تغيير الاطار من دون الحاجة لطلب المساعدة؟ لحسن الحظ، تغيير الاطارات مهمة بسيطة جدا، شرط أن تكون على استعداد لبذل القليل من الجهد. وبالرغم من الامكانية العالية لوقوع هذه المشكلة، الا ان العديد من سائقي السيارات يجهلون كيفية تبديل الاطارات عند تعرضها للتلف. لذلك نجلب لكم الخطوات بالكلمة والصورة للتأكد أن كل متابعينا سيصلون إلى وجهتهم مهما كانت الظروف ومن دون اللجوء إلى أحد. ١- توقف في مكان آمن أعثر على مكان مسطح ومستقر وآمن لتغيير الاطار. يجب أن يكون سطحاً صلب مستوي يحد السيارة من التمرجح. إذا كنت بالقرب من الطريق، أركن بعيداً عن حركة المرور بقدر الإمكان، وشغل فلاشات الطوارئ الخاصة بك (أضواء الخطر). تجنب الأرض اللينة والتلال. ٢- تأمين السيارة قبل فك الاطارات، عليك وضع غرض ثقيل كعائق على احدى الاطارات من الجهتين يمنعها من التحرك (حجر، قطعة خشب،...) ، والقيام بشد مكابح اليد جيدا حرصا على عدم وجود أي حركة، بالإضافة إلى وضعية P إذا كان لديك علبة تروس أوتوماتيكية أو في الترس الأول إذا كانت يدوية. ٣- الإطار الإحتياطي قم بإخراج الإطار الاحتياطي والرافع (Jack). ضع الرافع تحت الهيكل بالقرب من الاطار التي تنوي تغييره. تأكد من أن الرافع على اتصال مع الجزء المعدني من هيكل سيارتك. العديد من السيارات لديها قطع بلاستيكية على طول الجزء السفلي. إذا لم تضع الرافع في المكان الصحيح، سوف تكسر البلاستيك عند بدء الرفع. إذا كنت غير متأكداً من المكان المناسب لوضع الرافع، إقرأ دليل المالك الخاص بسيارتك. بالنسبة لمعظم السيارات الحديثة هناك شق صغير أو علامة خلف أو أمام العجلة حيث يجب أن يوضع الرافع بوضوح. بالنسبة لمعظم الشاحنات أو السيارات القديمة، تطلع إلى وضع الرافع على واحدة من حزم الهيكل (beam) خلف الإطار الأمامي أو أمام الإطار الخلفي. ٤- فك البراغي: فك البراغي عكس اتجاه عقارب الساعة قبل الرفع للتمكن من الفك. لا تفكها كاملاً، مجرد حل المقاومة الأساسية. استخدم الأدوات التي جاءت مع سيارتك. قد يكون المفتاح بأحجام مختلفة. تأكد من استخدام الحجم المناسب وإلا تنزلق يداك وتتعرض للجروح بسهولة. يمكن أن تتطلب الكثير من القوة لحل البرغي. إذا فشل كل شيء آخر، يمكنك استخدام وزن الجسم (كن على يقين تماما أنك تفك بالطريقة الصحيحة - عكس اتجاه عقارب الساعة). ومع ذلك، باستخدام وزن الجسم أو الدوس يعني أنك عرضة لخطر تخريب البرغي لأنه من الصعب الحفاظ على اتصال كامل. ٥ - الرفع تحتاج إلى رفع السيارة عاليا بما يكفي لإزالة الإطار المتضرر واستبداله بالإطار الإحتياطي. عندما تقوم بعملية الرفع، تأكد من أن السيارة مستقرة. إذا لاحظت أي عدم استقرار، اخفض الرافع وعالج هذه المشكلة قبل رفع السيارة كاملاً. ٦- السيارة فوق الارض وعندما ترتفع السيارة عن الارض، قم باستكمال خطوة فك البراغي بالكامل، واسحب الاطار الى الخارج وضعه تحت السيارة للمزيد من السلامة. ففي حالة حدوث فشل الرافع ستسقط عليه ويمنع حدوث إصابة. ٧- تركيب الاطار الاحتياطي وبعد ذلك، قم بتركيب الاطار الجديد او الاحتياطي بدفعه الى مكانه مع مراعاة الثقوب المتطابقة ومن ثم قم بربط البراغي وانزل السيارة الى الارض من خلال لف ذراع الرافعة عكس اتجاه الساعة ومن ثم تأكد من صلابة الربط. ضع الاطار القديم في صندوق السيارة الخلفي وخذه إلى إختصاصي الإطارات لتحصل على تقدير لتكلفة الإصلاح. نقدم لكم في ما يلي فيديو يعلمكم كيفية تبديل الاطار: