البطاريات الخارجية الكبيرة أكثر كفاءة من الصغيرة قالت هيئة اختبار السلع والمنتجات الألمانية إن البطاريات الخارجية أو ما يعرف باسم Power bank توفر احتياجات أصحاب الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية أثناء الاستخدامات اليومية. وأضافت الهيئة الألمانية في مجلة "تست" الصادرة عنها أن الموديلات الكبيرة من البطاريات الخارجية بسعة اسمية تبلغ 10000 ميللي/أمبير ساعة تعتبر أكثر كفاءة وفعالية من الموديلات الصغيرة ذات السعات المحدودة. الموديلات الكبيرة وقامت الهيئة الألمانية باختبار 20 موديلاً من البطاريات الخارجية في أربعة فئات، وتصدر الموديل Intenso Slim Powerbank S10000 فئة البطاريات الخارجية ذات السعة الاسمية الكبيرة بين 10000 و 13000 ميللي أمبير/ساعة، وهو الموديل الوحيد الذي حاز على تقدير "ممتاز". وحصل الموديل Urban Revolt (Trust) Cinco Powerbank 13000 على نفس التقييم تقريباً، ولكنه يتوفر بتكلفة باهظة. الموديلات الصغيرة وبالنسبة للموديلات الصغيرة من البطاريات الخارجية ذات سعة اسمية تتراوح بين 2200 و 3000 ميللي أمبير/ساعة، فقد جاء الموديلان Realpower (Ultron) PB-2600 و سامسونغ Samsung EB-PA300U في المركز الأول في هذه الفئة بتقييم 2.5 لكل منهما. الموديلات المتوسطة وفي فئة الموديلات المتوسطة من البطاريات الخارجية ذات سعة اسمية من 5200 إلى 6000 مللي أمبير/ساعة حصل الموديل Ednet Power Bank 5200 على المركز الأول بتقييم 2.1 نقطة. وفي المراكز التالية جاء الموديل Hama Power Pack Fusion 5600 بتقييم 2.4 نقطة، وكذلك الموديل PNY AD5200 بتقييم 2.4 نقطة والموديل GP FN05M بتقييم 2.5 نقطة. موديلات الطاقة الشمسية كما أظهرت نتائج الهيئة الألمانية حصول البطاريات الخارجية المزودة بوحدة الطاقة الشمسية على تقييم "مقبول".