بالفيديو: حقيبة سفر ثورية تتبعك أينما ذهبت ابتكرت شركة صينية ناشئة حقيبة سفر ذكية يمكن وصفها بالروبوت المتحرك، إذ أنها تتبع صاحبها بشكل تلقائي، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الحقيبة التي تحمل اسم "كوا روبوت" قادرة على تتبع صاحبها حتى عندما تكون على بُعد 50 متراً، بسرعة تصل إلى مترين اثنين في الثانية. وبمجرد قيام الفرد بالضغط على الزر الموجود في يد الحقيبة، تبدأ بتتبعه من خلال المستشعرات الذكية المتصلة بسوار إلكتروني يرتديه على معصمه. كما تحتوي حقيبة "كوا روبوت" الذكية على 4 منافذ "يو إس بي"، وبطارية لشحن الأجهزة الإلكترونية عند الحاجة، على أن يبلغ سعرها نحو 650 دولاراً.