"باي بال" توقف دعم ثلاثة أنظمة تشغيل جوالة أعلنت خدمة الدفع Paypal الشهيرة عن إيقاف دعم ثلاثة من أنظمة التشغيل الجوالة، وهي: ويندوز فون وبلاك بيري وفاير أو إس. وأضافت الشركة الأمريكية أنها ستقوم بإيقاف التطبيقات المخصصة لأنظمة التشغيل هذه بدءاً من 30 يونيو (حزيران) المقبل، ويتعين على أصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بهذه الأنظمة استعمال موقع الويب الخاص بخدمة "باي بال". وبالإضافة إلى ذلك، طلبت الشركة الأمريكية من أصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس" تحديث أجهزتهم إلى الإصدار 6.0، وإلا فإن هذه التطبيقات لن تعمل بعد يوم 30 يونيو (حزيران) المقبل.