بعد كم سنة يجب تغيير الاطارات في سيارتك ؟ تعتبر الاطارات من اهم الاجزاء لسير المركبة ولسلامتنا على متنها، وبالرغم من ذلك يخالف الكثير من السائقين الموجبات الملقاة على عاتقهم بنسيان مواعيد تبديل الاطارات وتجاهل هذا الامر. والجدير بالذكر ان الاطار يتكون من عدة مواد: الكابلات الصلبة، الالياف النسيجية، المطاط، وهي كلها تتاثر وتتغير خصائصها ومكوناتها مع الوقت. كما يوجد العديد من العوامل التي تؤثر في تلف الاطار كالحرارة المرتفعة او الباردة جدا، الرطوبة ونوعية التخزين، وحتى السرعة والكبح واسلوب القيادة. ونظرا لتنوع الظروف واختلافها، فينصح دائما بمراقبة الاطارات والتاكد من عدم ظهور علامات من التلف او التشققات الى حين استبدالها بعد 5 سنوات من الاستخدام كحد اقصى، علما ان بعض الاطارات الصينية والرخيصة لا يمكن الاعتماد عليها لاكثر من سنة واحدة. للحفاظ على عمر الإطارات، إليك النصائح التالية: - بسبب صعوبة المحافظة على ضغط الهواء داخل الإطارات، حتى إذا تم استخدام النيتروجين بدلاً من الهواء، لذلك يفضل فحص ضغط الهواء الخاص بالإطارات كل فترة زمنية معينة، أي مرة واحدة على الأقل في الأسبوع، حيث يزداد ضغط الهواء داخل الإطارات كلما ارتفعت درجة الحرارة. - السرعات العالية تزيد من درجة حرارة الإطارات بشكل تلقائي وتسرع من عملية تآكلها، ووفقاً لجميع الدراسات التي تمت على هذا الأمر، السرعات المتوسطة والقليلة تساعد في إطالة عمر الإطارات بشكل ملحوظ، وتقلل من استهلاك السيارة للوقود. - تركيب الإطارات بزوايا خاطئة يساهم أيضاً في تلفها بسرعة كبيرة، ولذلك ينصح دائماً بضرورة ضبط الإطارات مع عجلة القيادة بشكل دقيق، وهذا الأمر يساعد تلقائياً في تحقيق التوازن للسيارة بالكامل مما يعني أن السيارة ستحافظ على الهواء بداخلها لأطول فترة ممكنة. - شراء آلة قياس الإطارات الجيدة. كما انها فكرة جيدة لشراء ضاغط محمول يعمل من مأخذ الطاقة في سيارتك؛ متوفر في العديد من متاجر السيارات.