شركة لينوفو تطلق هاتفها الذكي "ZUK Z2" أعلنت شركة "ZUK" التابعة لشركة لينوفو اليوم الثلاثاء، عن هاتفها الذكي الجديد "ZUK Z2" الذي يمتاز بمواصفات قوية وسعر منخفض لا يتجاوز 273 دولاراً أمريكياً.ويقدم الهاتف "ZUK Z2"، الذي يعد النسخة الخفيفة من الهاتف "ZUK Z2 Pro" الذي تم إطلاقه الشهر الماضي، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1080×1920 بكسلاً مع طبقة حماية من زجاج (D2.5 Glass).ويضم الهاتف أحدث معالجات كوالكوم "سنابدراغون 820" الذي يعمل بتردد 2.2 غيغاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 4 غيغابايتات، و 64 غيغابايتاً من مساحة التخزين الداخلية.ويملك "ZUK Z2" كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسلاً مع فتحة عدسة "f/2.2" ونظام تركيز تلقائي ثنائي يعتمد على تقنيتي "PDAF" و "CAF" ودعم لتقنية "ISOCELL"، وتقنية مثبت الصورة الإلكتروني "EIS"، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 8 ميغابكسلات بفتحة عدسة "f/2.0". ويتمتع الجهاز، الذي يدعم شريحتي اتصال وشبكات الجيل الرابع "4G LTE" بحساس لبصمات الأصابع، إلى جانب منفذ "USB Type-C"، وتقنية البلوتوث 4.2. وهو يأتي بسماكة 8.45 ميليمترات ويزن 149 غراماً. ويملك "ZUK Z2"، الذي يعمل بالإصدار 6.0 "مارشميلو" من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة (3,500 ميلي أمبير/ساعة) وتدعم تقنية الشحن السريع (QuickCharge 3.0) من كوالكوم.