الكشف عن كنز معادن في المحيط الهادي كتشف باحثون ألمان منطقة غنية بالمنغنيز على عمق 4000 متر تحت الماء خلال رحلة استكشافية وسط المحيط الهادي. (متوسط عمق المحيط الهادئ 4028 ~ 4188 متر). وقال رئيس البعثة الاستكشافية كارستن روليمان من الهيئة الألمانية للعلوم الجيولوجية والمواد الخام أن هناك إلى جانب هذا الحقل حقول معادن أخرى واعدة. وأوضح روليمان أن البعثة عثرت على منطقة تبلغ مساحتها الإجمالية 10 آلاف كيلو متر مربع يعتقد أنها تحتوي على كميات كبيرة من المواد الخام. غير أن روليمان أكد أن استخراج المنغنيز لن يصبح ممكنا قبل خمس إلى عشر سنوات وذلك بعد إتمام تطوير التقنيات والطرق الفنية اللازمة لذلك، مشيرا إلى أن معدن النيكل والكوبالت والنحاس تمثل نحو 3% من كتل المنغنيز التي يحتوي عليها الحقل في حين أن عنصر المنغنيز الأساسي بالحقل ليس مهما من الناحية الاقتصادية. ويعكف باحثون في عدد من دول العالم على تطوير آلات غاطسة تعمل بشكل ذاتي يمكنها يوما ما استخراج المواد الخام من أعماق البحار بشكل يحافظ على التربة هناك.