كيفية تعطيل وظيفة البحث في "ويندوز" يمكن للمستخدم تعطيل وظيفة البحث بنظام ويندوز، إذا لم يكن في حاجة إليها على الإطلاق، حيث يعمل ذلك على توفير قدرة نظام التشغيل، نظراً لأن وظيفة البحث الفعالة تعمل باستمرار في الخلفية، ويمكن ملاحظة ذلك من خلال إحداث تغييرات في الملفات. ويمكن للمستخدم إيقاف وظيفة البحث في نظام ويندوز من خلال الضغط على مفاتيح (ويندوز+ آر)، وبعد ذلك يتم إدخال الأمر ” services.msc”، ثم يتم النقر على مفاتح موافق والقيام بنقرة مزدوجة على بند بحث ويندوز “Windows Search”. وتحت علامة التبويب عام يتم اختيار بند نوع بدء التشغيل “Startup type”، ثم يتم تحديد الخيار “معطل”، وفي النهاية يتم النقر على زر موافق.