تعديل كبير على فيس بوك لم يلفت الانتباه أجرى فيس بوك خلال اليومين الماضيين تعديلاً كبيراً على الموقع إلا أن التغيير لم يُلاحظ من قبل النسبة الأكبر من مستخدميه.وبحسب مستخدمين عبر المنتديات المتخصصة، فإن فيس بوك أقدم على تغيير نوعية الخط المستخدم من "هيلفيتيكا" إلى "جينيفا".ووصف المتابعون ما حصل على أنه تجربة لم يتم تفعليها بشكل كامل أمام المستخدمين حول العالم. وبحسب الصور أعلاه، يمكن تبيان الفرق البسيط عبر النظر إلى الحرف "a" والحرف "G"، كما أن الروابط تبدو وكأنها أصبحت داكنة أكثر من السابق. ويذكر أن أغلب المواقع الكبيرة أمثال فيس بوك وغوغل تجري تجارب متعددة لواجهة مواقعها قد البت بالقرار النهائي والتغيير من أشكالها بشكل دائم.