تويوتا آي رود.. سيارة بحجم دراجة وصديقة للبيئة قدمت شركة تويوتا لصناعة السيارات اليابانية مركبتها "آي رود iRoad" الكهربائية التي تتسع لشخصين فقط يجلسان خلف بعض وتسير على ثلاث عجلات، وتتميز هذه السيارة بتكنولوجيا "المرونة الحيوية" ويمكنها السير لمسافة 50 كيلومترا دون شحن البطارية. وتحتوي السيارة على بطاريات من نوع "ليثيوم أيون" يمكنها تشغيل زوج من المحركات الكهربائية في السيارة بقوة 2 كيلو واط. وصممت السيارة لحل مشكلة السير في المدن الكبيرة. ويمكنها التوقف والحركة كالدراجة، ما قد يزيد الطلب على شرائها لحل أزمة التنقل في المدن. وكانت فكرة مدير العام للمشروع، أكيهيرو ياناكا، تتضمن تصنيع عربة يمكنها السير بانسيابية وثبات في المنعطافات والمنحدرات. وفكر مدير المشروع بتصنيع عربة شبيهة بلوح التزلج، أو سيارة بعجليتن. لكن مشروع العربة تطور لاحقا لتصبح تويوتا آي رود سيارة ذات ثلاث عجلات بشكلها الحالي، حسب ما نقل موقع "أنغادغيت" الالكتروني.