خبراء السيارات: هذه طريقة المحافظة على محرك السيارة نصحت مجلة "أوتو شتراسين فيركير" الألمانية بفحص مستوى الزيت كل مرتين للتزود بالوقود. وحذرت المجلة الألمانية من أن قائد السيارة، الذي ينتظر إضاءة مصباح التحذير، قد يعرض محرك سيارته للضرر؛ حيث أن القيادة في حركة المرور داخل المدن يمكن أن تتسبب في تخفيف قوام الزيت من خلال البنزين، وبذلك لا يقوم الزيت بدور التشحيم الصحيح في بعض الحالات، عندما يومض المصباح. ويوصي خبراء السيارات باصطحاب زيت احتياطي بمقدار واحد لتر؛ حيث أن المحركات وحتى الحديثة منها يمكن أن تستهلك نصف لتر من الزيت كل 1000 كيلومتر.