سامسونغ تعلن عن هاتفها شديد التحمل غالاكسي إس7 أكتيف أعلنت شركة سامسونغ اليوم الإثنين بالتعاون مع شركة الاتصالات الأمريكية AT&T اليوم الإثنين رسمياً عن هاتفها الذكي غالاكسي إس7 أكتيف Galaxy S7 Active، وهي النسخة المصممة لتحمل الظروف الشاقة من هاتفها غالاكسي إس7. ويقدم الهاتف غالاكسي إس7 أكتيف نفس المواصفات الداخلية للهاتف غالاكسي إس7 الذي أطلقته الشركة الكورية في وقت سابق من العام الجاري، ولكن مع هيكل متين. وتمتاز سلسلة غالاكسي إس أكتيف بأنها مقاومة للماء والصدمات وفق معيار IP68، ثم إن هيكل أجهزة السلسلة مصمم ليتوافق مع المعايير العسكرية في تحمل الصدمات على الأسطح الصلبة. واعتادت شركة سامسونغ منذ الهاتف غالاكسي إس4 في العام 2013 على إصدار نسخة قادرة على تحمل ظروف العمل الشاقة من أحدث هواتف سلسلة غالاكسي إس، وها هي تسير على نفس الإستراتيجية للعام الحالي. يُشار إلى أن شركة AT&T حظيت بإطلاق الهاتفين غالاكسي إس5 أكتيف وغالاكسي إس6 أكتيف حصرياً، واليوم تقوم سامسونغ بالأمر ذاته بالنسبة للهاتف غالاكسي إس7 أكتيف. ويقدم غالاكسي إس7 أكتيف شاشة Super AMOLED بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2456×1440 بكسلاً، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 4 غيغابايتات و 32 غيغابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويضم الجهاز أحدث معالجات كوالكوم، سنابدراجون 820، كما يضم بطارية بسعة 4.000 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم شركة الاتصالات الأمريكية طرح الهاتف، الذي يتوفر بثلاثة ألوان، الجمعة المقبل بسعر 795 دولاراً أمريكياً.