باحثون: تطبيقات الأمان قد تنطوي على ثغرات أمنية أشار معهد فراونهوفر لأمان تكنولوجيا المعلومات إلى أن تطبيقات الأمان المخصصة للأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد تهدف في المقام الأول إلى توفير الحماية من البرمجيات والأكواد الخبيثة وإزالة الفيروسات وبرامج التروجان وتحذير المستخدم من مواقع الويب الوهمية والمزيفة وكذلك التنبيه إلى رسائل تصيد البيانات. وأضاف المعهد الألماني أن تطبيقات الأمان نفسها قد تهدد أمان الأجهزة الجوالة، بعدما فحص الخبراء الألمان سبعة تطبيقات مخصصة لأجهزة أندرويد، واكتشفوا أن هذه التطبيقات تنطوي على ثغرات أمنية خطيرة في بعض الأحيان. وقد يستغل القراصنة هذه الثغرات الأمنية دون ملاحظة المستخدم لإيقاف وظيفة الحماية بتطبيق الأمان أو التجسس على المعلومات الشخصية مثل دليل العناوين أو مدخلات التقويم. وفي أسوأ الحالات يمكن لتطبيقات الأمان أن تتحول إلى برمجيات خبيثة تطلب الفدية، بحيث تقوم بمنع استعمال الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي ولا يتم إتاحته للاستخدام مرة أخرى إلا بعد دفع فدية. وقد قام معهد فراونهوفر لأمان تكنولوجيا المعلومات بإخبار مطوري تطبيقات الأمان بشأن الثغرات الأمنية الموجودة في تطبيقاتهم، من أجل العمل على سد هذه الثغرات على الفور.