تطبيق ملاحظات غوغل يُكمل إدخال البيانات أعلنت شركة غوغل عن إطلاق إصدار جديد من تطبيق الملاحظات المخصص للأجهزة الجوالة المزودة بنظام أندرويد وأبل "آي أو إس". وأوضحت الشركة الأمريكية أن الإصدار الجديد يوفر على المستخدم بعض مهام الكتابة عند إدخال البيانات من خلال تقديم مقترحات بمجرد إدخال الحروف الأولى في قائمة المشتريات مثلاً، ويتمكن المستخدم بعد ذلك من اعتماد هذه المقترحات على الفور. وبالإضافة إلى ذلك تظهر، البنود، التي تم تحديدها بالفعل في القائمة بأنها أُنجزت، مزودة بعلامة صح في قائمة السياق الخاصة بوظيفة الإكمال، حتى لا تظهر في القائمة مرة أخرى بشكل متكرر. وعلاوة على ذلك، تظهر الروابط بعد إدراجها مباشرة كصورة معاينة صغيرة، لكي يتمكن المستخدم من معرفة ما يشير إليه الرابط سواء كان موقع ويب أو مقطع من الخريطة. ولكي يتمكن المستخدم من العثور على القوائم بشكل أسهل، فإنه يمكن تقسيم الملاحظات إلى مجموعات بشكل تلقائي وذلك حسب النوع أو الموضوع أو اللون.