قراصنة سعوديون يخترقون حسابات مارك زوكربيرغ تمكّن قراصنة سعوديون من اختراق الحسابات الاجتماعية التابعة لمارك زوكربيرغ، المدير التنفيذي لشركة فيس بوك، وذلك على كل من تويتر وبينتيريست، وقاموا بنشر التغريدات عبر حسابه الشخصي على تويتر الذي يمتلك أكثر من 40 ألف مُتابع، وإضافة الصور التي تثبت اختراقهم للحساب على بينتيريست. وقد استطاع فريق القراصنة الذي يطلق على نفسه اسم OurMine اختراق حسابات زوكربيرغ من خلال التعرّف على اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصّين به اللذين تم الحصول عليها من قاعدة بيانات كلمات المرور التي تم تسريبها مؤخراً من شبكة التواصل الاجتماعي لينكدإن LinkedIn، حيث تبيّن أن زوكربيرغ مؤسس أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم يستخدم كلمة المرور البسيطة “dadada” ويكرر استخدامها في حسابات متعددة تعود له، وهو ما يُعتبر من أضعف إجراءات الأمن الرقمي التي يمكن أن يقوم بها أي مستخدم للإنترنت. وقال المُخترقون في تغريدة أخرى تم نشرها عبر حساب زوكربيرغ على تويتر بأنهم تمكنوا أيضاً من اختراق حسابه الشخصي على إنستغرام، إلا أن فيس بوك نفت ذلك في تصريح لها وفقاً لما نقله موقع "ذي هاكر نيوز" المتخصص بالأمن الرقمي. ويُذكر أن آخر تغريدة لزوكربيرغ عبر تويتر كانت في العام 2012، وقد قامت تويتر بحذف التغريدات التي نشرها القراصنة عبر حساب زوكربيرغ المُخترَق. وكانت معلومات الدخول الخاصة بأكثر من 167 مليون مستخدماً لشبكة التواصل المهنية لينكدإن قد تعرّضت للسرقة في العام 2012، إلا أن هذه المعلومات لم تتسرّب إلّا في الآونة الأخيرة، حيث تم طرحها للبيع عبر الإنترنت، مما دعا شركة لينكدإن لتنبيه مستخدميها لتغيير كلمات المرور الخاصة بهم بشكل فوري.