معرفة البرامج الأصلية من المزيفة في ويندوز هناك الكثير من المستخدمين الذين يقومون بتنزيل البرامج والملفات عبر الإنترنت بشكل عارض. وعلى هؤلاء أن يتأكدوا من أن الملفات التي يقومون بتنزيلها أصلية لآن الملفات غير الأصلية يمكن أن تحتوي على برامج ضارة مثل فيروس أو برامج "تروجان". ومن السهل جدا معرفة الملفات الأصلية بالنسبة لمستخدمي نظام التشغيل ويندوز. إذ يقوم المستخدم في البداية بفتح نافذة المتصفح حيث يظهر رمز "الكمبيوتر". وفي حالة الكمبيوتر الشخصي يتم النقر مرتين على رمز "سيستم كونترولز" أو ضوابط النظام ثم التحول إلى قائمة "بروجرامز" (البرامج) ثم يقوم بفتح البرنامج المناظر للبرنامج المطلوب تنزيله من الإنترنت. بمجرد العثور على الملف المطلوب والذي عادة ينتهي اسمه بامتداد "دوت إي.إكس.إي" (EXE) يقوم المستخدم بالنقر بزر الفأرة الأيمن واختيار خيار "خصائص" (بروبيرتيز). فإذا كان الملف الموجود على الإنترنت أصلي سيكون هناك علامة تبويب خاصة "التوقيع الرقمي" والتي يمكن النقر عليها وفي هذه الحالة سيتمكن المستخدم من قراءة اسم الشركة المنتجة للملف. فإذا لم يكن التوقيع موجودا فهذا يعني أن الملف مزيف أو غير أصلي.