ضبط سيارة فيراري مزيفة مصنوعة من تويوتا أعلنت الشرطة السويسرية أنها ضبطت سيارة فيراري مزيفة صنعت انطلاقاً من سيارة تويوتا قديمة كانت متجهة إلى مقدونيا لتشكل على الأرجح نموذجاً لعمليات تزييف أخرى. ففي 27 مايو (أيار) وخلال تدقيق روتيني عند الحدود مع سويسرا، اكتشف عناصر الشرطة والجمارك نموذجاً غريباً لسيارة فيراري "360 مودينا" على شاحنة نقل سيارات. وكنت السيارة آتية من سويسرا على أن تعبر إيطاليا وصولاً إلى مقدونيا. وقال الضابط فابريتزيو داليمو من الشرطة المالية "نظن أن السيارة موجهة لتكون نموذجاً لنسخ أخرى". وقد تم تفحص السيارة بدقة بمساعدة القسم الفني في شركة فيراري، فتبين أن السيارة من ماركة تويوتا "إم آر 2" وهي سيارة رياضية تعود للتسعينات. وكان الشكل الخارجي للسيارة يشبه السيارة الإيطالية الشهيرة، إلا أنه تم الابقاء على محرك سيارة تويوتا "إم آر 2" وهو أقل قوة بكثير من محرك "في 8" في سيارة فيراري "360 مودينا".