تطبيق غير آمن في كمبيوترات لينوفو بنظام ويندوز 10 أشارت شركة لينوفو إلى وجود ثغرة أمنية خطرة في تطبيق Accelerator، الذي يتم تثبيته بشكل مسبق على الكثير من كمبيوترات لينوفو المزودة بنظام تشغيل مايكروسوفت 10. نصحت شركة لينوفو المستخدم بإلغاء تثبيت هذا البرنامج، الذي قد يكون مثبتاً على أجهزة اللاب توب والأجهزة المكتبية التي يتم توريدها مزودة بنظام ويندوز 10. ويهدف تطبيق Accelerator إلى تسريع عملية بدء تشغيل البرامج الأخرى، التي تكون مثبتة مسبقاً. وأوضحت الشركة الصينية أن الثغرة الأمنية عبارة عن خطأ في آلية تحديث البرنامج، والذي قد يتم استغلاله من قبل القراصنة في بعض الأحيان لاختراق البيانات الهامة والحساسة أو تسريب بعض البرمجيات الخبيثة أو الأكواد الضارة.