واتس آب يدعم الصور المتحركة "جي آي إف" ذكر موقع "فون آرينا" أن تطبيق واتس آب الشهير للمحادثات الفورية يعمل حالياً على إضافة ميزة جديدة تتيح للمستخدمين تبادل الصور المتحركة "جي آي إف" فيما بينهم، ضمن تحديث ضخم مقبل، حيث أصبحت صور "جي آي إف لغة جديدة للتراسل البصري الفوري على الإنترنت. ووفقاً لحساب @WABetaInfo، المختص بمتابعة التعديلات المدخلة على واتس آب، على تويتر، فإن النسخة المقبلة من التطبيق برقم "2.16.7.1" ستدمج وتدعم الصور المتحركة "جي آي إف" داخل المحادثات، وستتيح تشغيلها تلقائياً بمجرد تبادلها بين المستخدمين. وأوضح الموقع أن تشغيل الصور المتحركة "جي آي إف" ربما ستعمل فقط مع روابط "جي آي إف"، بمعنى إذا حاول مستخدم مشاركة صورة "جي آي إف" متحركة بشكل مباشر من هاتفه، فلن تعمل. ولا تزال نسخة التطبيق الداعمة لصور "جي آي إف" في المرحلة التجريبية "بيتا"، ومن المتوقع أن إطلاق النسخة النهائية الجديدة من التطبيق قريباً، دون تحديد الموعد بالضبط.