تدابير بسيطة للحفاظ على كلمات المرور أظهرت نتائج دراسة أجرتها الرابطة الألمانية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات أن الكثير من مستخدمي الإنترنت يرون بأن تذكر كلمة مرور خاصة بكل حساب وخدمة على شبكة الويب يمثل عامل إرهاق وإجهاد بالغ، حيث يضطر المستخدم في كثير من الأحيان لتذكر كلمة مرور للحسابات المصرفية عبر الإنترنت، وأخرى لصندوق البريد الإلكتروني، وثالثة لجهاز الكمبيوتر. ومع ذلك، ينصح خبراء أمان تقنية المعلومات بأنه يتعين على المستخدم إنشاء كلمة مرور خاصة بكل خدمة أو حساب على شبكة الويب، نظراً لأنه في حالة استعمال كلمة مرور عامة، فإن القراصنة سيتمكنون من الوصول إلى جميع حسابات المستخدم على الويب عند اختراق كلمة المرور العامة. ويوصى الخبراء الألمان باتباع بعض الإرشادات والحيل البسيطة، التي تساعد المستخدم على إدارة الكثير من الحسابات والخدمات على الويب. برامج إدارة كلمة المرور تتمثل أهمية هذه البرامج في أنها تخفف العبء عن المستخدم في تذكر كلمات المرور لمواقع الويب المختلفة، حيث يتم تخزين بيانات الوصول في قاعدة بيانات بشكل مشفر، بالإضافة إلى أن معظم هذه البرامج توفر إمكانية إنشاء كلمات مرور قوية. ولكن يتعين على المستخدم عند استعمال برامج إدارة كلمات المرور أن يتذكر كلمة مرور رئيسية، كي يتم استعمالها للوصول إلى قاعدة البيانات. وتتوفر حالياً برامج إدارة كلمات المرور للأجهزة المكتبية والجوالة المزودة بنظام تشغيل أبل "آي أو إس" وغوغل أندرويد. وبالإضافة إلى ذلك، توجد طريقة تقليدية لإنشاء كلمة مرور قوية عن طريق تجميع الحروف الأولى من جملة يحفظها المستخدم جيداً، مع إضافة الأرقام والعلامات الخاصة. كما يمكن مواءمة كلمة المرور الرئيسية، التي يتم إنشاؤها بواسطة هذه الطريقة مع مختلف خدمات ومواقع الويب من خلال إضافة اختصار يشير إلى اسم الخدمة ضمن حروف كلمة المرور. وبشكل أساسي ينصح خبراء المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات بضرورة أن تتكون كلمة المرور من 12 علامة على الأقل، وتتضمن حروف كبيرة وصغيرة وأرقام وعلامات خاصة. ويحذر الخبراء الألمان من استعمال مفردات القواميس أو استعمال أسماء الأطفال أو شركاء الحياة ككلمات مرور؛ حيث يسهل اختراقها بسهولة اعتماداً على المعرفة الشخصية بالمستخدم، علاوة على ضرورة تغيير كلمات المرور بصورة منتظمة.