غوغل تطلق تطبيقاً يحول صور آي فون الحية إلى صور متحركة أطلقت شركة غوغل اليوم تطبيقاً جديداً مجانياً للصور موجهاً لنظام "آي أو إس" يحمل اسم Motion Stills، يعمل بمثابة مُشغل كاميرا ظاهري للتعامل مع الصور الحية الخاصة بهواتف آي فون. واستخدمت الشركة تقنية التثبيت الفيديوية لتجميد الخلفية في الصور الحية وتحويلها إلى صور "جي آي إف" متحركة يُمكن مشاركتها وتحويلها إلى مقاطع فيديو قصيرة. ويقوم التطبيق بخلق مسار الكاميرا الظاهري الأفضل باستخدام الخوارزميات لإعادة صياغة الفيديو كما لو أنه تم تصويره باستخدام معدات التثبيت، وتظهر النتائج النهائية على شكل صور GIF متحركة بخلفية ثابتة مع إزالة الاهتزاز من الصور الحية الأصلية. وبذلت شركة غوغل الكثير من العمل من أجل السماح لوظائف التطبيق بالعمل دون اتصال بالإنترنت ودون الحاجة لمعالجة الصور في مركز البيانات. وتعتمد تقنية التطبيق على التقنيات التي قامت الشركة باستخدامها سابقاً لضمان ثبات مئات الملايين من مقاطع الفيديو الموجودة على يوتيوب والصور المتحركة الناتجة من تطبيق الصور "غوغل فوتوز". ويسمح التطبيق للمستخدمين بإضافة التأثيرات على أي صورة حية تم إنتاجها بواسطة الجيل الحالي من هواتف آي فون، ويمكن للمُستخدمين نشر القصص عن طريق الجمع بين المقاطع المتعددة لإنتاج فيلم، وإلى جانب ذلك قامت الشركة بإضافة تحسينات متكررة والتي تحدد تلقائياً نقطة البداية والنهاية الأمثل. ويأتي تطبيق Motion Stills بشكل مُستقل، ولا يقدم أي تكامل مع باقي تطبيقات غوغل للصور، ويسمح للمُستخدمين بتبادل وحفظ ما يقومون بإنتاجه في معرض صور الكاميرا، وهو متوافق مع هواتف "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس" و"آي فون إس إي".