3 أخطاء يجب تجنبها عند شراء هاتف جديد في ظل التنافس الشرس بين الشركات المصنعة للهواتف الذكية حول العالم وإطلاقها للعديد خلال فترات قصيرة وبوتيرة متسارعة قد يكون من الصعب على المستخدمين اتخاذ قراراً بالشراء ما دون تردد. وهناك بعض الأخطاء الشائعة التي يقع بها بعض الراغبين بشراء هاتف ذكي جديد، والتي ينبغي عليك الحذر منها وتجنبها، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. بداية، يُفضل تجنب شراء النسخ الاقتصادية من الهواتف الذكية مرتفعة المواصفات، فهناك العديد من الشركات تطرح هاتفها الرائد ” فلاق شيب ” وبعد مدة تطرح نفس النسخة لكن بمواصفات أقل، وقد يجذب اسم الهاتف الكثير من المستخدمين لشرائه خصوصاً وأنه يأتي بسعر أقل، لكن في الحقيقة فإن العديد من الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، سواءً من نفس الشركة أو غيرها من الشركات، متوفرة بمواصفات وأسعار أفضل من هذه النسخ الاقتصادية. ثانياً، لا ينصح بشراء الهواتف الذكية بشاشات كبيرة “الفابلت” للأشخاص الذين لا يحملون حقيبة عند تنقلهم، وفي الحقيقة سيصطدم أي مستخدم بمسألة حمله بعد شرائه له بفترة قصيرة، فلا يُمكن تصور حمل هاتف بشاشة 6 إنش مثلاً بصورة دائمة وفي جميع الأماكن، وربما تُعتبر هذه الهواتف مناسبة أكثر للسيدات اللواتي يحملن حقيبة بصورة دائمة. أخيراً، يُفضل ألا يقرر المستخدم شراء هاتف معين بسبب الضجيج الإعلامي حوله، وهي للأسف مسألة شائعة لدى الكثيرين، لذا يُفضل أن يحدد المستخدم احتياجاته الأساسية ومن ثم يبحث عن الهاتف الأنسب الذي يلبي هذه الاحتياجات لا أن يعتمد على الضجة التي يسمع عنها في الوسائل الإعلامية المختلفة عن هذا الهاتف أو ذاك.