غوغل تطرح حاسبي أيسر كروم بوك 11 و14 عبر متجرها طرحت شركة غوغل عبر متجرها على الإنترنت الحاسبين المحمولين الجديدين من شركة أيسر "كروم بوك 11" و"كروم بوك 14"، كأحدث الإضافات للأجهزة العاملة بنظام غوغل السحابي "كروم أو إس". وكانت شركة أيسر كشفت عن الجهازين في يناير (كانون الثاني)، خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية، ويُعتبر الجهازان من أوائل أجهزة كروم بوك التي تدعم تشغيل تطبيقات آندرويد، وهي الميزة الجديدة التي أعلنت عنها غوغل، وتوفر ملايين تطبيقات آندرويد على كروم بوك من جلال متجر غوغل بلاي. ويمكن لمستخدمي كروم بوك فتح عدة تطبيقات آندرويد معاً والتبديل بينها أو ترتيبها جنباً إلى جنب وتحريكها، كما تدعم العمل مع الفأرات ولوحات المفاتيح. ويبلغ سعر جهاز "كروم بوك 11" حوالي 180 دولار، ويأتي بشاشة من قياس 11.6 إنش بدقة 1366×768 بيكسل مع معالج ثنائي الأنوية من إنتل سيليرون، بتردد 2.16 غيغاهيرتز، ويحتوي على 32/16 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية و4 أو 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبطارية تعمل لمدة 9 ساعات متواصلة قبل الحاجة إلى إعادة شحنها. بينما يبلغ سعر جهاز "كروم بوك 14" نحو 300 دولار، ويأتي بشاشة من قياس 14 إنش بدقة 1366×768 بيكسل أو 1920×1080 بيكسل، مع معالج ثنائي الأنوية أو رباعي الأنوية من إنتل سيليرون بتردد 1.6 غيغاهيرتز، ويتضمن 32/16 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية، و4 أو 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبطارية تعمل لمدة 15 ساعات متواصلة قبل الحاجة إلى إعادة شحنها. وتجدر الإشارة إلى قيام شركة غوغل بالإعلان سابقاً عن قائمة حواسيب كروم بوك المحمولة، التي ستدعم تشغيل تطبيقات آندرويد ضمنها.