سنغافورة تقطع الإنترنت عن موظفي الدولة ذكرت تقارير إعلامية محلية أن موظفي الدولة في سنغافورة لن يكون بمقدورهم الاتصال بالإنترنت باستخدام أجهزة الكمبيوتر الخاصة بأماكن العمل في العام المقبل في إطار تشديد إجراءات أمن البيانات العامة. وذكرت صحيفة ستريتس تايمز السنغافورية أن حوالي 100 ألف موظف حكومي لن يتمكنوا من الدخول إلى الإنترنت في أماكن العمل اعتباراً من مايو (أيار) من العام المقبل وهي الخطوة التي وصفتها الصحيفة بأنها "غير مسبوقة". تستهدف هذه الخطوة منع تسريب البيانات الحكومية من حسابات البريد الإلكتروني أو خدمات تبادل الملفات الرقمية الخاصة بالمؤسسات العامة. في الوقت نفسه سيكون بمقدور موظفي الدولة الدخول إلى الإنترنت باستخدام أجهزة الكمبيوتر اللوحي أو الهواتف الذكية الخاصة بهم والتي لا تتصل بحسابات البريد الإلكتروني الحكومية. في الوقت نفسه سيتم تخصيص أجهزة كمبيوتر متصلة بالإنترنت بالنسبة للموظفين الذين يتطلب عملهم الاتصال بالإنترنت.