تعرف على تطبيق الرسائل "المفضل" لكل بلد تنوعت تطبيقات الرسائل النصية والمصورة، من واتس آب إلى فايبر ولاين، إلا أن كل بلد ينتشر استخدام أحد هذه التطبيقات فيها أكثر من غيرها. وباستخدام بعض البيانات زودتها أندرويد، من 187 بلدا، أصبح بالإمكان تحديد التطبيق الأكثر شعبية في جميع أنحاء العالم، وتطبيقات الرسائل تعتبر الأكثر استخداما من بين باقي التطبيقات. ينتشر تطبيق واتس آب في 109 من الدول الـ187، وبنسبة 55.6 في المائة من سكان العالم، وبين الدول المستخدمة له هناك البرازيل والمكسيك والهند وروسيا والعديد من بلدان أمريكا الجنوبية بالإضافة إلى أوروبا وإفريقيا وآسيا وأوقيانوسيا، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وجاء تطبيق فيس بوك ماسنجر في المركز الثاني، إذ أن 49 دولة بينها أستراليا وكندا والولايات المتحدة تستخدمه، أما فايبر فإن شعبيته اقتصرت على 10 بلدان أو أكثر بقليل، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. فايبر منتشر في أوروبا الشرقية بشكل كبير، وهو التطبيق الأعلى في روسيا البيضاء ومولدوفا وأوكرانيا، وفي عام 2016، تم تثبيت فايبر على الأجهزة الذكية في أوكرانيا بنسبة 65 في المائة، وتمتد شعبيته في دول أخرى مثل العراق وليبيا وسري لانكا. تطبيق لاين ووي تشات وتيليجرام تنتشر جميعها في الصين وإيران واليابان، وبالنسبة لليابان فإنها تتجه لهذه التطبيقات بسبب هاجس الأمن إذ أنها تعد من التطبيقات الآمنة والموثقة بشكل جيد. أخيرا تأتي التطبيقات الشعبية في بلد واحد وهي كاكاو توك في كوريا الجنوبية، وزالو في فيتنام وتشات أون في أريتريا، وبي بي إم في إندونيسيا.