سناب شات سيتخطى تويتر من حيث عدد المستخدمين هذا العام يتوقع أن يتخطى عدد مستخدمي سناب شات للمرة الأولى هذه السنة في الولايات المتحدة عدد مشتركي كل من خدمتي تويتر وبينترست، بحسب تقديرات شركة الأبحاث "إي ماركتر". وبحسب "إي ماركتر"، ستتسع قاعدة مستخدمي سناب شات في الولايات المتحدة بنسبة 27.2 % إلى 58,6 مليوناً هذه السنة. وتوقعت الشركة في المقابل ألا يتخطى عدد مستخدمي تويتر 56.8 مليونا في الولايات المتحدة، في حين أن عدد المشتركين في بينترست سيناهز 54,6 مليوناً. وبحلول العام 2020، يتوقع أن تستقطب سناب شات التي تجذب أصحاب الهواتف الذكية برسائلها التي تمحى بعد الاطلاع عليها 85.5 مليون مستخدم، ليصبح عدد المشتركين فيها ضعف ذاك المسجل في تويتر أو بينترست. لكن "إي ماركتر" استبعدت احتمال ان تتخطى سناب شات تطبيق فيس بوك مسنجر الذي من المقدر أن يضم 105.2 ملايين مستخدم في نهاية السنة، و139.2 مليونا في العام 2020، أي ما يوازي تقريباً ثلثي سكان الولايات المتحدة. وعزت كاثي بويل المحللة لدى "إي ماركتر" نجاح سناب شات إلى "طابعها المرح"، مشيرة إلى أن الخدمة "تعول على تغير رئيسي في سلوك المستهلك الراغب في تبادلات أكثر خصوصية". وكشفت "إي ماركتر" أنها شملت في حساباتها عدد المستخدمين الذين يفتحون حساباً واحداً أو عدة حسابات مرة في الشهر على الأقل وبطريقة منتظمة في خلال السنة، واستبعدت منها الصفحات التي تديرها أنظمة روبوتية. وكانت وكالة "بلومبرغ" قد كشفت من جهتها الأسبوع الماضي أن سناب شات باتت تضم عدداً أكبر من المستخدمين اليوميين من ذاك المسجل في تويتر على الصعيد العالمي، أي 150 مليوناً في مقابل 140 مليوناً، لكن أي من الشركتين لم يؤكد هذه المعلومات.