الحكومة الفرنسية تطلق تطبيقاً للإنذار من الهجمات الإرهابية أطلقت الحكومة الفرنسية، أمس الثلاثاء، تطبيقاً جديداً للهواتف الذكية مصمماً لإرسال تحذيرات إلى هواتف المستخدمين مباشرةً، في حال حدث أي انفجار أو إطلاق نار أو غير ذلك من الحوادث. وكشفت وزارة الداخلية الفرنسية عن التطبيق، الذي يحمل اسم SAIP، وهو اختصار لعبارة "نظام إنذار وإعلام السكان" بالفرنسية، قبيل فعاليات بطولة أمم أوروبا لكرة القدم 2016 التي تنطلق بعد غدٍ الجمعة في فرنسا. وكانت الحكومة الفرنسية بدأت تطوير تطبيق SAIP كمشروع تجريبي، بعد الأحداث التي شهدتها العاصمة باريس في نوفمبر(تشرين الثاني) الماضي، والتي أسفرت عن مقتل نحو 130 شخصاً.