غوغل تعلّم السيارات ذاتية القيادة كيفية استخدام آلة التنبيه تقوم شركة غوغل ببرمجة سياراتها ذاتية القيادة حتى تستطيع استخدام أبواقها لتحذير المشاة الذين يعبرون الطريق بشكل عشوائي أو سائقي السيارات الأخرى الذين قد ينحرفون نحو مسار السيارة. وقالت غوغل في بيان "هدفنا هو تعليم سياراتنا استخدام البوق مثل أي سائق صبور ومخضرم.. ومع زيادة خبرتنا في استخدام البوق، فإننا نأمل أن تصبح سياراتنا قادرة على التنبؤ برد فعل السائقين الآخرين على صوت آلة التنبيه في المواقف المختلفة". ويقول المنتقدون إنه قد آن الأوان لكي تصدر المركبات الكهربائية أصواتاً، لأنها تسير حالياً بهدوء شديد، بحيث يصعب على الناس التي تستخدم الطرق السريعة الانتباه لقدوم هذه المركبات. يذكر أن استخدام سيارات غوغل ذاتية القيادة للبوق مازال في مرحلة الاختبار حيث وضع مهندسو الشركة جهاز تسجيل داخل السيارة لتحديد مدى مناسبة استخدام للسيارة للبوق في الظروف المختلفة. وسيكون في مقدور سيارات غوغل ذاتية القيادة إصدار أصوات متباينة بحسب سرعتها كما يحدث مع السيارات التي تعمل بمحركات تقليدية كإشارة تحذير لمستخدمي الطرق الآخرين. وتختبر غوغل سيناريوهات متنوعة لاستخدام البوق، حيث تطلق السيارة صوت البوق مرتين بدرجة منخفض للتنبيه في الظروف العادية في حين يصبح الصوت أقوى في حالة مواجهة موقف أشد خطورة. يذكر أن جوجل تعمل على تطوير سيارة ذاتية القيادة منذ 7 سنوات. وقد بدأت الشركة اختبار تقنياتها في سيارات من إنتاج شركات أخرى قبل أن تطرح سيارتها الخاصة ذات الشكل البيضاوي.