غوغل تختبر تصميم "ماتريال ديزاين" على محرك البحث بدأت شركة غوغل اختبار تصميم "ماتريال ديزاين" على محرك البحث خاصتها على سطح المكتب، لينضم بذلك إلى مجموعة كبيرة من منتجاتها والتطبيقات الخارجية التي بدأت تعتمد هذه الأسلوب من التصميم في واجهات المستخدمين. وكانت عملاقة التقنية الأمريكية كشفت عن تصميم ماتريال ديزاين خلال مؤتمر المطورين، أثناء الكشف عن الإصدار "5.0 لوليبوب" من نظام التشغيل التابع لها آندرويد. ووعدت غوغل أن التصميم الجديد سيصل إلى كافة خدماتها، بما في ذلك آندرويد، ونظام كروم أو إس السحابي، وخدمتها على الويب. وكانت الشركة بدأت الشهر الماضي اختبار تصميم ماتريال ديزاين على تطبيق مشاركة الفيديو يوتيوب، وأطلقت تويتر تحديثاً جديداً لتطبيقها يعتمد التصميم. ويظهر من الصور التي نُشرت على الإنترنت أن التغييرات التي ستطرأ على محرك البحث غوغل ليست كبيرة، إذ أصبحت صفحة نتائج البحث رمادية اللون تظهر عليها نتائج البحث على شكل بطاقات. كما يظهر صندوق وبطاقة معلومات عن بعض الكلمات المفتاحية تحوي معلومات أكثر، وذلك قبل عرض نتائج البحث التقليدية. وغيّرت غوغل أيضاً أيقونة الإعدادات، فأصبحت تظهر على شكل 3 نقاط بدلاً من شكل المسنن، وأصبحت هذه النقاط الشكل المألوف لأيقونة الإعدادات على نظام آندرويد. كما غيّرت الشركة أيقونة البحث من مكبرة باللون الأبيض مع خلفية رزقاء إلى مكبرة باللون الرمادي مع خلفية بيضاء.