فيس بوك تضيف إمكانية تحميل صور 360 درجة أطلقت شركة فيس بوك، اليوم الخميس، خاصية جديدة تسمح للمستخدمين بتحميل صور تم التقاطها بتقنية 360 درجة. وقالت الشركة اليوم الخميس إنه بالإضافة إلى تلك الصور الملتقطة بكاميرات مزودة بتقنية 360 درجة، ستتوفر أيضاً إمكانية تحويل الصور الملتقطة بزوايا واسعة (بانوراما) ليتسنى مشاهدتها بتقنية 360 درجة على صفحات المستخدمين. وأضافت الشركة أن الصور يمكن مشاهدتها أيضاً على أجهزة مزودة بتقنيات متوافقة مع تكنولوجيا الواقع الافتراضي. وأطلقت فيس بوك خدمة مشابهة لمقاطع الفيديو في سبتمبر(أيلول) الماضي.