روسيا تضع قمراً اصطناعياً أمريكياً في مداره أعلنت وكالة الفضاء الروسية "روسكوسموس" اليوم الجمعة، أنها نفذت عملية وضع القمر الاصطناعي الأمريكي "إنتيلسات دي إل إيه 2" في المدار المخصص له حول الأرض، طبقاً لما ذكرته وكالة "سبوتنيك" الروسية للأنباء. وكان الصاروخ الروسي من طراز "بروتون إم"، انطلق من قاعدة "بايكونور" الواقعة في كازاخستان صباح الخميس حاملاً على متنه القمر الاصطناعي الأمريكي المذكور. وبعد مضي دقائق معدودة انفصلت عن الصاروخ المركبة الفضائية "بريز إم"، التي وضعت القمر الاصطناعي الأمريكي في مداره على ارتفاع 65 ألف كلم عن سطح الأرض. وأوضحت شركة "روسكوسموس" أن عملية نقل القمر الاصطناعي إلى المسار المطلوب بواسطة المركبة الفضائية تمت عبر 5 مراحل، خلال 15 ساعة وخمس دقائق، نظراً لصعوبة المهمة ودقتها. وفي كل مرحلة جرى تشغيل المحرك التابع لمركبة "بريز إم" الفضائية، لأداء حركات مبرمجة معينة في الفضاء. من جانبه، أعلن الجانب الأمريكي أن القمر الصناعي ""إنتيلسات دي إل إيه 2"، سيعمل خلال 15 عاماً/ مقدماً خدمات بث تلفزيوني لبلدان أمريكا اللاتينية.