طريقة سهلة لضبط سطوع الشاشة على «أندرويد» في الكثير من الأحيان يحتاج المستخدم إلى ضبط سطوع الشاشة وتخفيضها إلى أدنى حد خاصة في ظل ظروف الإضاءة المنخفضة وساعات الليل، وذلك لتجنب الصداع وألم العينين نتيجة السطوع القوي للشاشة. ورغم توفر ميزة ضبط سطوع الشاشة داخل نظام أندرويد عبر الإعدادات الافتراضية، إلا أن هذه الإعدادات لا توفر فاعلية عالية عند رغبة المستخدم بتخفيض السطوع إلى حد كبير، وبالتالي يُمكن للأشخاص الذين يستخدمون هواتفهم الذكية في ساعات الليل باستمرار الاستفادة من تطبيق Night screen المتوفر مجاناً لمستخدمي نظام أندرويد، حيث يسمح التطبيق بضبط سطوع الشاشة إلى مستويات أقل مما هو متوفر في الإعدادات الافتراضية للهاتف، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. ويتميز التطبيق بواجهة مستخدم بسيطة وغير معقدة تسمح بالوصول للوظائف الرئيسية بكل سهولة، كما يُمكن الاستفادة منه لتصفية الضوء الأزرق المنبعث من الشاشة والذي قد يؤثر على المستخدم قبل النوم بطريقة سلبية.