عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت يفوق سكان الأرض نشرت مؤسسة “آي إتش إس IHS “، التي تعد مصدرا مهما للمعلومات والتوقعات العالمية في مختلف القطاعات، تقريرا جديدا يوم الجمعة يكشف أرقاما استثنائية لعدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت حول العالم. وقال التقرير، الذي حمل اسم “مراقبة سوق الأجهزة المتصلة بالإنترنت”، إن نهاية عام 2015 الماضي شهدت وجود 8.1 مليار جهاز متصل بالإنترنت على مستوى العالم، وذلك العدد أكبر من عدد سكان الأرض، الذي بلغ 7.4 مليار نسمة، حسب آخر التقديرات. وأوضح التقرير أن تلك الأجهزة تشمل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والكمبيوترات الشخصية وأجهزة التلفزيون وملحقاتها، بالإضافة إلى مشغلات الصوت. وحسب التقرير فإن الرقم السابق لعدد الأجهزة المتصلة بالشبكة العالمية، يعني أن هناك جهازا إلكترونيا متصلا بالإنترنت بين كل أربعة منازل على مستوى العالم. وفي معرض تعليقه على التقرير، صرح ميريك كينجستون، أحد كبار المحللين في مؤسسة IHS ، قائلا “إن الازدهار الكبير للأجهزة المتصلة بالإنترنت له آثاره على الاستهلاك الإعلامي والإنتاج الإعلامي والبنية التحتية للاتصالات السريعة وعلى قطاع الشبكات وإدارة الشبكة العالمية”. وأظهر التقرير أن عدد الهواتف الذكية تجاوز الأجهزة اللوحية بخمسة أضعاف، وأن الزيادة الأكبر في الأجهزة المتصلة بالإنترنت كانت بين الهواتف الذكية. كما سلط التقرير الضوء على الزيادة الكبيرة في مبيعات ملحقات التلفزيون الذكية مثل Apple TV، و Chromecast من شركة غوغل. وقال التقرير إن جوجل تفوقت على أبل في مبيعات هذه الأجهزة، ففي الربع الأول من العام الحالي باعت أبل 1.7 مليون جهاز Apple TV في حين باعت جوجل 3.2 مليون جهاز كروم كاست.