اللون.. أحدث "شائعات" آي فون 7 في ظل ترقب إصدار هاتف “آي فون 7”، تتوالى الشائعات بصورة لا تتوقف بشأن الميزات الجديدة التي سيحملها الهاتف الأحدث لشركة “أبل”. ومن بين تلك الشائعات أن لون “آي فون” الجديد لن يكون ذهبيا، بعدما نقلت صحيفة “ماكو تاكارا” عن شركة صينية تتولى توريده، أنه سيطرح بلون “أزرق”. وانتشرت الشائعة لسببين اثنين، أولهما أن هاتف آيفون متاح في ألوان عدة منها الرمادي والفضي والذهبي، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. أما السبب الثاني، فهو أن “أبل” شرعت قبل فترة في بيع بعض الإكسسوارات الزرقاء، ومن المرجح أن يكون اللون الجديد لهاتف أيفون أزرقا غامقا. لكن الشركة التي نقلت الخبر سبق لها أن ذكرت معلومات غير صحيحة أو لم تتحقق عن “آيفون”، بحسب ما ذكر موقع “آي فون أديكت” الفرنسي.