قريبا.. روبوتات لنقل الطرود البريدية قررت شركة "هيرمس" المختصة في مجال نقل الطرود والحزم البريدية تجربة روبوتات لنقل البريد يمكنها حمل صناديق يصل وزنها إلى 15 كيلوغراما. وتعاقدت هيرمس" التي مقرها مدينة هامبورغ مع شركة "ستارشيب" البريطانية لتصنيع روبوتات خاصة لهذا الغرض. وأعلنت الشركة يوم الجمعة (10 حزيران/ يونيو 2016) في مؤتمر صحفي مشترك مع الشركة البريطانية أن الشركتين ستقومان بمشروع رائد في ألمانيا لتجربة الروبوتات في نقل البريد. ولم تذكر الشركة اسم المدينة التي ستحتضن روبوتات نقل الطرود، لكنها أشارات إلى أنها ستكون إحدى المدن الكبيرة في ألمانيا، حسب ما نشره موقع صحيفة "أبيند بلات" الالكتروني. وذكر المتحدث باسم "هيرمس" إنغو بيرترام بأن شركته "قدمت طلبا في عدة مدن ألمانية لتجربة الروبوت في شوارع المدينة، من ضمنها مدينة هامبورغ". وتشبه روبوتات شركة "ستارشيب" البريطانية الروبوتات التي أرسلت لاستكشاف سطح المريخ. ويمكنها حمل طرود بريدية يصل وزنها إلى 15 كيلوغراما والسير لمسافة 5 كيلومترات. وتمت تجربة الروبوت بنجاح في عدة دول عن طريق التحكم بالروبوت مباشرة من قبل موظفي الشركة. فيما سيتم لاحقا إرسال الروبوتات والتحكم بها عن طريق الإنترنت. وسيقوم موظف واحد من الشركة بمتابعة 50 إلى 100 روبوت والتحكم بهم إن اقتضت الحاجة لذلك، حسب ما ذكر موقع "فيلت" الألماني.