هواوي تطرح هاتف "GR3" الارفع والأخف وزنا طرحت شركة “هواوي لأجهزة المستهلك” هاتف GR3 الذكي الجديد الأخف وزنا والأقل سمكا، مع تمتعه بتصميم جذاب وانيق وبطارية فعالة، وكاميرا متميزة عالية الجودة مصنوعة بأحدث أنواع التكنولوجيا، إضافة إلى أنه يعمل بشريحتين ويدعم شبكات الجيل الرابع. ويتمتع هاتف هواوي GR3 بتصميم رائع ذو جوانب مستديرة ومتوازنة ليعطي حامله مظهراً أنيقاً، يعكس حالة الرفاهية المتمثلة في الخامات الفاخرة التي تم تصنيعه بها، والمستخدمة في مجال الطيران Aerospace Grade Material. وتم تصنيع الهاتف من مادة الالومنيوم المصوغ Forged Aluminum ليصبح الاخف بوزن لا يزيد عن 135 جم. ويعمل الهاتف الجديد بنظام تشغيل Android 5.1 Lollipop ومعالج ثماني النواة 1.5 جيجاهرتز (ميدياتك) الذي يوفر 30% من الطاقة و2 جيجا بايت رام وسعة تخزين داخلية تصل الى 16 جيجا بايت، بالإضافة الى البطارية 2200 مللي أمبير التي تدوم لعشرة أيام في وضع الاستعداد و7 ساعات من الحديث المتواصل، بجانب دعمه لـ 3 أنظمة لتوفير الطاقة مما يعطى أفضل أداء وأطول مدة استخدام. ويمتلك هاتف هواوي GR3 كاميرا أمامية 5 ميجابكسل وأخرى خلفية 13 ميجابكسل لتضيف الى قائمة المميزات جمال وروعة التصوير، حيث تمتاز الكاميرات بتكنولوجية متقدمة تهتم بالتفاصيل الدقيقة من خلال بعض الخصائص مثل (Beauty - Panorama - Time Lapse - HDR - Watermark - Audio Note) وأيضاً الفلتر الزجاجي ذو الخمس طبقات وغطاء العدسة من Corning Gorilla Glass. ويدعم كل هذا شاشة عرض 5 انش بدقة 1280 ميجابكسل لصورة رائعة بوضوح الكريستال التي تجعلك تحب ما ترى، إضافة الي العديد من المكونات مثل الميكروفون مانع الضوضاء ومؤشرLED Status Indicator، مما يعطي أقصى درجات الأداء المتميز لمستخدميه. ويتوفر هاتف هواوي GR3 بثلاثة ألوان جذابة ليتناسب مع جميع الأذواق.