"واتس اب" يختبر ميزة جديدة تتيح اقتباس الرسائل يختبر تطبيق التراسُل الفوري، واتس اب، ميزة جديدة تُتيح اقتباس رسائل مُحدّدة من مُحادثاتك مع أي شخص على التطبيق للردّ بها على آخرين. وحسبما أفاد موقع “انجادجيت” التِقني، فقد طُرحت تلك الميزة التجريبية لعدد قليل من مُستخدمي نُسخة أندرويد بيتا التي تحمل الإصدار رقم (v.2.16.118). إذا كنت ترغب في اكتشاف ما إذا كانت تلك الميزة قد أضيفت إلى واتس اب الخاص بك أم لا، يُمكنك الضغط مُطوّلًا على أي رسالة بأيِ من محادثاتك على التطبيق، حتى تظهر لك العلامة الدالّة على تلك الميزة في شكل سهم بجانب علامات النجمة، وصندوق القمامة، والنسخ، والتوجيه.