نصائح بشأن صيانة الإطارات خلال فصل الصيف.. لا تفوتها حفاظا على سلامتك بهدف توفير نصائح مفيدة للسائقين حول سلامة الإطارات وكيفية فحصها وصيانتها خصوصاً خلال فصل الصيف الحار، وبهدف مساعدة ودعم السائقين ورفع مستوى الوعي لديهم حول صيانة السيارات وكيفية المحافظة عليها لضمان سلامتهم، نقدم لكم فقرة نصائح وخدع السيارات في موقعنا، التي تقدم لكم مواضيع التكنولوجيا والصيانة والسلامة. وبالتالي يتوجب على جميع السائقين الاهتمام بإطارات مركباتهم وخصوصاً خلال فصل الصيف، حين تشتد درجات الحرارة وترتفع معدلات الرطوبة وبالتالي تتأثر المركبة والكثير من أجزائها. وتعتبر الإطارات السليمة مفتاح السلامة على الطرقات بالنسبة للسائق كما تساعد على تجنب الحاجة لإجراء صيانة مكلفة. إليكم فيما يلي بعض النصائح المفيدة للمساعدة في الحفاظ على سلامة السائق أثناء القيادة على الطرقات في أشهر الصيف الحارة: 1- تفحّص حالة الإطارات الأربعة بشكل منتظم بحثاً عن علامات تضرر واضحة أو تآكل غير عادي. ابحث عن أي علامة اهتراء أو ضرر، كالتشققات العميقة أو الكابلات المكشوفة أو التقطعات أو تآكل متفاوت للإطارات. وللتأكد مما تبقى من عمر الإطار، يمكن استخدام مقياس فحص العمق (متوفر لدى أي ورشة متخصصة في الإطارات)، أو الاعتماد على مؤشر تلف الإطار الذي تحتوي عليه معظم أنواع الإطارات. افحص عمق سطح الإطار في عدة نقاط بشكل منتظم وقم باستشارة متخصص في حالة راودتك أي شكوك. يذكر أن الحد الأدنى المسموح به قانونياً لعمق سطح الإطار هو 1.6 ملمتر لإطارات سيارات الركاب. 2- تحقّق من ضغط الإطارات على الأقل مرة واحدة في الشهر. احرص دائماً على التحقق من ضغط الإطارات حينما تكون "باردة" أي أنه يجب أن تكون السيارة في حالة وقوف ولم تتم قيادتها لمدة ساعتين على الأقل أو عند قيادتها لمسافة لا تتجاوز 3 كم، من أجل الحصول على قياسات دقيقة. وإذا تم فحص ضغط الإطارات وهي دافئة، يجب إضافة 0.3 بار لوحدة قياس الضغط إلى المستوى الموصى به. عادةً، تُدرج قياسات ضغط التضخم الموصى بها بالقرب من قفل باب السيارة من جهة السائق، أو في كتيب دليل السيارة، أو في الجزء الداخلي من غطاء الوقود. ويجب إجراء هذا الفحص على الإطارات الأربعة، فضلاً عن الإطار الاحتياطي، إذا كان متوفر. 3- تأكد من ضبط توازن العجلات بالشكل الصحيح. إذا ما شعرت باهتزاز في عجلة القيادة أو في بنية المركبة، من الممكن أن تكون المشكلة في ميزانية الإطارات. يجب ضبط توازن الإطارات بشكل محترف لدى أخصائي إطارات معروف في السوق لتجنب تآكل الإطارات بشكل متفاوت وسابق لأوانه وكذلك الحدّ من الضغط المفرط على أجزاء التعليق في السيارة. 4- قم بفحص محاذاة العجلات من قبل فنيين مختصين. من الضروري جداً للحفاظ على سلامة المركبة ضمان ضبط المحاذاة الصحيحة للعجلات. في كثير من الأحيان، عند قيادة السيارة على جسم كبير أو الاصطدام بالرصيف أو حفرة في الطريق، تختل محاذاة العجلات. وهذا يمكن أن يؤثر على إمكانية التحكم بالسيارة وسوف يتسبب بتآكل الإطارات بشكل غير متساوٍ وقبل أوانها. 5- قم بفحص إطارات السيارة لدى تاجر إطارات معتمد ومعروف في حال وجود ثقب في أحد الإطارات. فهو يستطيع تقديم المشورة لك في حال حلّ أي ضرر بهيكل الإطارات وإذا كان بالإمكان إصلاحه أم لا. 6- عند التبديل الدوري للإطارات، التزم بتوصية مصنع المركبة. فمن خلال استبدال الإطارات ونقلها من الأمام إلى الخلف (عادةً مرة واحدة كل 5,000 كلم)، تتحسن درجة التآكل في الإطارات الأربعة. وهذا يساعد على ضمان تآكل متوازن وموزع بالتساوي على جميع إطارات السيارة. 7- احرص على مراقبة أجزاء التعليق. يمكن أن يتسبب ممتص الصدمات في حال كان قديماً أو مهترئاً بتآكل الإطارات بوتيرة أسرع ويؤثر على قدرة السائق على التحكم بالسيارة. 8- تجنب الحمولة الزائدة في سيارتك. تؤدي الحمولة الزائدة إلى زيادة تآكل الإطارات واستهلاك الوقود، وهي تؤثر سلباً على قدرة السائق في التحكم بالسيارة، وتزيد مسافة كبح الفرامل.