لينوفو تكشف عن هاتفين جديدين أعلنت شركة لينوفو عن إطلاق اثنين من الهواتف الذكية الجديدة، التي تعول على التجهيزات الإضافية بصفة أساسية.وأوضحت الشركة الصينية أن الهاتف الذكي Moto Z بشاشة قياس 5.5 بوصة يتيح إمكانية تركيب وحدات إضافية (Mods) على الجانب الخلفي سواء كانت بروجيكتور أو سماعة أو بطارية خارجية.ويعول هاتف لينوفو Phab2 Pro الجديد على تطبيقات الواقع المعزز؛ حيث يقوم الفابلت المزود بشاشة 6.2 بوصة برصد المكان المحيط بواسطة مستشعرات الأشعة تحت الحمراء ثلاثية الأبعاد. وبعد ذلك تقوم تقنية غوغل Tango القابلة للتعلم بتحويل هذه المعلومات إلى صورة ثلاثية الأبعاد في الزمن الحقيقي، والتي تمثل الأساس لأي تطبيق من تطبيقات الواقع المعزز.وبالتالي يتمكن المستخدم من دمج الأشياء والكائنات الافتراضية في الصورة الحية للكاميرا، حيث يمكن استعمال ذلك لأغراض التعلم أو اللعب. ويمكن استعمال هذه التقنية أيضاً لقياس مساحة الغرفة أو تصوير قطع الأثاث عند تصميمها. ولكن يشترط لذلك توافر التطبيقات والألعاب، التي تعمل مع تقنية غوغل Tango.وأعلنت شركة لينوفو عن إطلاق الهاتف الذكي Moto Z في الأسواق العالمية خلال فصل الخريف القادم، ومن المتوقع طرح الفابلت Phab2 Pro الجديد خلال شهر أيلول (سبتمبر) القادم، إلا أن الشركة الصينية لم تفصح عن أية تفاصيل بشأن أسعار الأجهزة الجديدة في أسواق المنطقة العربية.