أبرز مزايا "آي أو إس 10" استعرضت أبل خلال افتتاحها لمؤتمر أبل للمطورين 2016 نظام "آي أو إس" الذي يعد أكبر إصدار على الإطلاق لنظام التشغيل المحمول والأكثر تطوراً في العالم، والذي يأتي بتحديث ضخم لتطبيق الرسائل ليقدم لمستخدميه طرقاً أكثر تعبيراً وحركة، مثل الملصقات والتأثيرات التي تعمل في وضع الشاشة الكاملة، لمراسلة الأصدقاء والعائلة.ومع نظام "آي أو إس 10" أصبح بإمكان "سيري" أن تؤدي المزيد من المهام من خلال العمل مع التطبيقات المختلفة، علاوة على تطبيق الخرائط الذي أُعيد تصميمه بطريقة جميلة، وتطبيق الصور، و"أبل ميوزيك"، وتطبيقات الأخبار، وتطبيق "هوم"، ليوفر بذلك طريقة بسيطة وآمنة لإدارة منتجات أتمتة المنازل في مكان واحد. كما يفتح "آي أو إس 10" أمام المطورين فرصاً هائلة في "سيري" وتطبيقات الخرائط والهاتف والرسائل.تطبيق الرسائلمع الإصدار الجديد أصبح تطبيق الرسائل أكثر تعبيراً ومتعة بفضل ما يقدمه من طرق متحركة ومخصصة لإرسال الرسائل للأصدقاء والأسرة. فتطبيق الرسائل يحتوي على رسوم متحركة مذهلة مثل البالونات والنثار والألعاب النارية التي يمكن أن تملأ الشاشة بالكامل للاحتفال بمناسبة خاصة، كما يمكنك استخدام حبر غير مرئي لإرسال رسالة لا تظهر إلا إذا مرّر صديقك إصبعه عليها، علاوةً على ميزة كتابة الملاحظات بخط اليد لتضفي طابعك الشخصي على ما تكتب. كما أن الاقتراحات التلقائية تسهّل عليك استبدال الكلمات بأشكال إيموجي، وتمنحك ميزة Tapback طريقة سريعة وبسيطة للرد من خلال ضغطة، وتسمح لك الروابط الغنية بمشاهدة المحتوى بشكلٍ متواز وتشغيل الوسائط من دون الحاجة إلى مغادرة المحادثة.في نظام "آي أو إس 10" يتمتع تطبيق الرسائل بقوة متجر أبل للتطبيقات، مما يتيح للمطورين فرصاً جديدة لابتكار طرق جديدة وممتعة ليتواصل المستخدمون من خلال محادثات متسلسلة، علاوة على ملصقات يتم تقشيرها ولصقها في المحادثات، وإمكانية تخصيص صور متحركة "جي آي إف" أو تعديل الصور، أو إرسال الأموال، أو ترتيب موعد عشاء أو الذهاب للسينما، كل ذلك من تطبيق الرسائل.فتح سيري للمطورينفي "آي أو إس 10" يمكن أن يدخل سيري في مجالات جديدة ليؤدي مهام لم يكن يؤديها من قبل من خلال العمل مع التطبيقات التي تحب استخدامها. للمرة الأولى، يمكن للمطورين البناء على الذكاء الذي يقدمه سيرير والسماح للمستخدمين بالتفاعل مباشرة مع التطبيقات باستخدام صوتهم فقط. تساعد حزمة "سيري كت" المطورين على تصميم تطبيقاتهم بكل سهولة بحيث تعمل مع سيري لإرسال الرسائل وإجراء المكالمات الهاتفية والبحث عن الصور وحجز الرحلات والمدفوعات الشخصية وممارسة التمارين، أو استخدام سيري للتحكم في تطبيقات "كاربلاي"، والوصول إلى التحكم في المناخ أو تعديل إعدادات الراديو داخل تطبيقات شركات صناعة السيارات.تطبيق الخرائط في تصميم جديد وجميليتميز تطبيق الخرائط في الإصدار الجديد بتصميم جديد مذهل يجعل استخدامه أكثر بساطة وسهولة. والآن بعد فتحها للمطورين بملحقات جديدة، يمكن لتطبيقات مثل OpenTable دمج الحجوزات مباشرة في تطبيق الخرائط، ويمكن لخدمات مثل Uber وLyft أن تجعل حجز الرحلات أسهل على المستخدمين، من دون الحاجة إلى مغادرة تطبيق الخرائط. كما أصبح تطبيق الخرائط أكثر ذكاء حيث يوفر لك الاتجاهات إلى الأماكن التي من المرجح أن تذهب إليها استناداً إلى روتينك أو مواعيدك الموجودة في التقويم. وبمجرد التخطيط لأحد المسارات، يمكن لتطبيق الخرائط البحث في الطريق عن محطات الوقود والمطاعم والمقاهي وغير ذلك الكثير، ويقدم لك تقديرات عن مدى تأثر طول رحلتك بالتوقف على الطريق.أعد اكتشاف الذكريات في تطبيق الصوريساعدك تطبيق الصور في iOS 10 على إعادة اكتشاف مناسباتك المفضلة التي نسيتها من مكتبة صورك وذلك بإظهارها تلقائياً في الذكريات Memories. تبحث ميزة الذكريات Memories في جميع الصور والفيديوهات عن كل ما تحبه ونسيته من مناسبات أو رحلات أو أشخاص وتعرضها لك في تشكيلة جميلة. كما تشتمل ميزة الذكريات Memories على فيلم الذكريات Memory Movie، وهو فيلم يتم تعديله تلقائياً مع الموسيقى والعناوين والانتقالات السينمائية.تستخدم ميزة الذكريات Memories رؤية الكمبيوتر المتطورة لتجميع الأشخاص والأماكن والأشياء الموجودة في صورك داخل ألبومات مع القدرة على التعرف على الوجوه والأشياء والمناظر. كل هذا الذكاء يجعل الذكريات Memories وما تحويه من صور تنبض بالحياة بطريقة خاصة بالنسبة لك، كل هذا مع الحفاظ على خصوصيتك.تطبيق هوم لأتمتة أبسط للمنازليتميز تطبيق هوم بأنه مدمج بعمق في نظام "آي أو إس"، فيوفر طريقة بسيطة وآمنة لإعداد منزلك وإدارته والتحكم فيه، كل ذلك في مكان واحد. ويمكن إدارة الاكسسوارات بشكلٍ فردي أو تجميعها في مشاهد بحيث تعمل معاً بأمر واحد ويمكن التحكم فيها باستخدام Siri. ويمكن إدارتها عن بعد أو إعدادها لأتمتة المنزل مع "أبل تي في"، كما يمكنها الاستجابة من خلال مشغلّات تلقائية محددة وفقاً للوقت أو الموقع أو الإجراء.ويستمر دعم HomeKit في التوسع على مستوى العالم مع ما يقارب 100 منتج من منتجات أتمتة المنازل التي تدعم HomeKit هذا العام، مع تقديم ميزة دعم المنظمات الحرارية والمصابيح وستائر النوافذ وأقفال الأبواب وكاميرات الفيديو وغير ذلك الكثير لتطبيق Home. وستبدأ كبرى شركات بناء المنازل، بما فيها Brookfield وKB Home وLennar Homes وR&F Properties، في وقت لاحق هذا العام في دمج الكثير من أجهزة HomeKit هذه في المنازل الجديدة.تصميم جديد كلياً لتطبيقي "أبل ميوزيك" والأخباريتميز Apple Music بتصميم جديد كلياً يتمتع بوضوح أعلى وبساطة في كل جانب من جوانب التجربة. فهو يستخدم لغة تصميم جديدة تسمح للموسيقى بأن تصبح البطل وبنية جديدة تسهّل من التنقل بين الموسيقى الجديدة واستكشافها. تمت إعادة تصميم علامات تبويب "المكتبة"، و"لك"، و"تصفّح"، و"الراديو" بالكامل لتقديم إحساس أكبر بالمكان، وأضفنا علامة تبويب للبحث ليكون العثور على الموسيقى أكثر سهولة.اجتمعت كل هذه التغييرات لتنشئ تصميماً واضحاً وذكياً. يتميز "آي أو إس 10" بتطبيق الأخبار بعد إعادة تصميمه وتزويده بعلامة تبويب "لك" جديدة، ومنظم في أجزاء مميزة تسهّل من إيجاد القصص، بالإضافة إلى دعم لإشعارات آخر الأخبار، واشتراكات مدفوعة.تجربة "آي أو إس 10"في الإصدار الجديد أصبح الوصول إلى المعلومات التي تحتاجها أسهل وأسرع من ذي قبل. توقظ خاصية الرفع للاستيقاظ Raise to Wake الشاشة تلقائياً عند رفعك لجهازك آي فون، مما يسهّل من عرض كافة إشعاراتك بلمحة واحدة، مباشرةً من شاشة القفل. يمكن الوصول إلى الإشعارات، وعرض اليوم، ومركز التحكم بمجرد التمرير أو الضغط، ويسهّل دمج "تاتش ثري دي" أكثر عمقاً في "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس" من التفاعل مع التطبيقات بشكل أسهل.ميزات إضافية في "آي أو إس 10"• يوفر ذكاء Siri ميزات QuickType جديدة تشمل تنبؤات سياقية لإظهار المعلومات ذات الصلة بناءً على الموقع، أو توفر التقويم أو جهات الاتصال؛ كما أن الكتابة التنبؤية تدعم لغات متعددة بدون الحاجة للتبديل بين لوحات المفاتيح.• يضيف الهاتف دمجاً لمكالمات VoIP الخارجية، ونسخ كتابي للبريد الصوتي، وملحق جديد لهوية المتصل لتنبيهات البريد العشوائي.• تتضمن تحديثات التطبيقات المدمجة عرض انقسام الشاشة في تطبيق Safari لأجهزة iPad، وميزة التعاون في الملاحظات، وتعديل Live Photos.• يمكن الآن استخدام تطبيق Apple Pay للشراء بطريقة سهلة وآمنة وخاصة من خلال المواقع المشاركة باستخدام تطبيق Safari، بالإضافة إلى الدفع في المتاجر وداخل التطبيقات.• تسمح لك ميزة منبه موعد النوم Bedtime Alarm في app الساعة بضبط جدول نوم منتظم والحصول على تذكيرات بموعد النوم.الخصوصية في "آي أو إس 10"الأمن والخصوصية من الأمور الأساسية في تصميم أجهزة Apple وبرامجها وخدماتها. تستخدم "آي ماسيج" و"هوم كت" خاصية التشفير ما بين طرفي المحادثة لحماية بياناتك بحيث لا تستطيع آبل أو أي طرف آخر قراءتها. يستخدم "آي أو إس 10" ذكاء مدمجاً في الجهاز للتعرف على الأشخاص والأشياء والمشاهد في الصور، ويعزز اقتراحات QuickType. كما ترسل الخدمات مثل سيري والخرائط والأخبار بيانات لسرفرات أبل ولكن هذه البيانات لا تستخدم لإنشاء ملفات تعريف للمستخدمين.في نظام "آي أو إس 10" تستخدم أبل تكنولوجيا تدعى الخصوصية التفاضلية للمساعدة على استكشاف أنماط الاستخدام لعدد كبير من المستخدمين بدون المساس بالخصوصية الفردية، ستساعد هذه التكنولوجيا على تحسين اقتراحات QuickType والوجوه التعبيرية، واقتراحات الروابط العميقة من أداة "سبوت لايت"، وتلميحات البحث في تطبيق الملاحظات.التوفريتوفر عرض مسبق للمطورين لأعضاء برنامج iOS Developer Program اعتباراً من اليوم، وسيتاح برنامج الإصدار التجريبي لمستخدمي "آي أو إس" في يوليو على الرابط التالي: beta.apple.com.كما سيتاح "آي أو إس 10" هذا الخريف كتحديث مجاني لأجهزة "آي فون 5" والأحدث، وكل موديلات "آي باد آير" و"آي باد برو" و"آي باد" والجيل الرابع، و"آي باد ميني 2" والأحدث، و"آي بود تاتش" الجيل السادس.