تطبيق لفحص السيارة بالكامل عن بعد فتح مطورو برمجيات الكمبيوتر الباب أمام ثورة محتملة في أساليب شراء السيارات حيث سيكون قريبا جدا في مقدور أي شخص الدخول إلى السيارة الجديدة وفحصها افتراضيا باستخدام الكمبيوتر اللوحي أو الهاتف الذكي الخاص به دون حتى الحاجة إلى الدخول إلى صالة عرض السيارات المعروضة للبيع.وعرضت شركة صناعة السيارات الإيطالية الأمريكية فيات كرايسلر خلال المؤتمر الدولي للأجهزة المحمولة في برشلونة في وقت سابق من العام الحالي نموذجاً اختبارياً لبرنامج طورته شركة "أكسنترو ديجيتال" ويعمل من خلال تقنية "بروجيكت تانجو" الخاصة بشركة غوغل لتقديم صوراً ثلاثية الأبعاد لأي جزء من أجزاء السيارة بما يعرف بطريقة "الواقع المعزز".فحص افتراضي كامل للسيارةيتيح التطبيق الجديد يتيح للمستخدم القيام بفحص كامل للسيارة التي يريد شراءها كما يحدث في الواقع تماما من المحرك إلى الفرش، كما يمكن إعداد التطبيق للقيام بفحص متخصص. وعلى عكس تطبيقات الواقع الافتراضي فإن التكنولوجيا الجديدة لا تدفعك إلى مجرد عالم افتراضي وإنما تتيح لك رؤية الأجزاء في صورتها الافتراضية وفي إطار الأشياء الأخرى المحيطة بها.ومن الممكن أن تصبح الطريقة الجديدة لبيع السيارات أسلوباً عاماً بالنسبة لشركات السيارات في مختلف أنحاء العالم. وتعتمد تقنية الواقع المعزز في تانجو على عدد من وحدات الاستشعار التي ترصد حركات محددة وتستطيع بالتالي التعرف على الحيز المحيط بالمستخدم بزاوية 360 درجة.