6 أشياء لتفحصها في سيارتك من أجل فصل الصيف يأتي فصل الصيف ويجلب معه أعلى درجات الحرارة فيلقي بثقله على كل أجزاء السيارة ويتعبها ويزيد من نسبة استهلاكها، كالإطارات والفرامل، إضافةً إلى الحمل الزائد على المحرك من خلال تشغيل المكيف والمجهود الإضافي لنظام التبريد في المحافظة على حرارة تشغيل سليمة. وإذا كنت من الأشخاص الذين يقومون بالصيانة بيدهم، أو لديك ميكانيكي يمكنك أن تلجأ له، إليك بعض التحسينات والصيانة التي يجب أن تقوم بها تحضيراً لهذا الفصل. 6. إفحص الزيت هذه الصيانة لا تشمل بشكل خاص السيارات الجديدة، بما أنها عادةً ما تكون مجهزة لتقوم بأدائها بشكل فعال على مدار ألسنة معتمدةً نفس نوع وكثافة الزيت، ولا تحتاج إلى تغيير الزيت إلا بعض أن تتخطى ٥٠٠٠ إلى ١٠٠٠٠ ميل حسب دليل الصيانة. ولكن عندما تكون السيارة بأميال مرتفعة، تكون قطع المحرك قد بدأت تبلى خصوصاً الحواشي (gaskets) وموانع التسرب (seals). يكون مفيداً بهذه الحالة إعتماد زيت بكثافة أعلى يكون مناسباً أكثر في الحرارة العالية. 5. تأكد من المكيف هذا نطاق صيانة ممكن أن يكون مكلفاً عند مراكز الخدمة. إذا كان المكيف يعطي هواءً بارداً، فهو لا يحتاج إلى شيء، فاطمئن من دون اللجوء إلى صيانة. أما إذا خفت برودة الهواء، فالتصرف الأصح هو بإخراج الغاز القديم وتنظيف الأنابيب ثم تزويده بغاز فريون جديد. 4. إفحص تاريخ البطارية لا أحد ينتبه إلى الضغط الزائد الذي يكون فيه نظام تشريج الطاقة خلال الصيف: تشغيل المكيف، التشغيل الزائد لمراوح التبريد، إلى جانب وسائل الترفيه التي تعمل بأقصى طاقتها عندما تكون السيارة مشغولة بكل ركابها في رحلة من الرحلات التي تزيد في هذا ألفصل. إفتح غطاء المحرك وتأكد من تاريخ البطارية. إذا كان عمرها ٣ سنوات وأكثر، الجأ إلى استبدالها. 3. تأكد من نظام التبريد لن نهول الأمور. اذا كانت سيارتك جديدة، لن تحتاج إلى الإهتمام الكثير، فقط تأكد من مستوى المياه وأضف ما تحتاجه. أما إذا كنت من الأشخاص الذين نسوا آخر مرة قاموا فيها بصيانة السيارة، فالأفضل أن تقوم بصيانة شاملة: تغيير الأنابيب والخراطيم، تغيير المضخة، ومنظم الحرارة، وتغيير سائل التبريد لأنه فقد خصائصه. تأكد من إستعمال السائل الصحيح بعد تفقد دليل المالك. 2. فلاتر هواء جديدة إن إستهلاك الوقود يعتمد على كمية الهواء المتوفرة ونوعيته. لا تنس تغير فلتر هواء المحرك لإستقبال الغبار الصيفية والحفاظ على إستمرارية المحرك. كما لا تنس تبديل فلتر هواء المقصورة الداخلية للتمتع بهواء داخلي نظيف مع تشغيل المكيف خلال هذه الفترة. 1. فحص الإطارات تحتاج الإطارات إلى فحص ضغط الهواء، وفحص التوازن كل فترة للتأكد من تقليل عملية التآكل وتحقيق الأداء الأفضل. ولكن ما لا يعرفه معظم الناس، أن الصيف قاسٍ على الإطارات بقدر ما هو الشتاء. العديد ينتظر فصل الشتاء لتبديل الإطارات لتفادي الإنزلاق على المياه، ولكن الخطورة هي نفسها عندما تكون الطريق حامية جداً مع دولاب يلفظ أنفاسه، خصوصاً أن الحرارة تسلب الحياة من المطاط عبر تجفيفه. وإذا كنت سائقاً يحب السرعة، هذه خطوة يجب أن تأخذها بعين الإعتبار لتحفظ سلامتك. هذه الخطوات لن تجلب لك فقط راحة البال عندما تهم بقيادة السيارة، ولكن ستنذرك أيضاً من مشاكل قريبة كانت ستواجه سيارتك، والتصرف المبكر يحد من الأضرار ويوفر عليك الأموال. فلا تبخل على هذه الصيانة ولا تندم على تغيير قطعة كنت تعتقد أن فيها المزيد من الحياة.