فيس بوك تجلب واجهة جديدة إلى تطبيق التراسل مسنجر أعلنت شركة فيس بوك اليوم الخميس، عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق التراسل الفوري خاصتها مسنجر Messenger، يجلب معه واجهة جديدة، قالت إنها تسهل وتبسط بدء المحادثات على المستخدمين.وأوضحت الشركة في منشور على مدونتها أنه أصبح بإمكان المستخدمين الآن رؤية المحادثات وطرق إجرائها في المكان الأنسب، مع الحفاظ على آخر المحادثات أعلى شاشة التطبيق.ويأتي التحديث الجديد لتطبيق مسنجر، الذي يملك أكثر من 900 مليون مستخدم نشط شهرياً، بواجهة جديدة مع تبويب جديد يُسمى الرئيسية Home يضم آخر المحادثات، ثم قسم المفضلة Favorites الذي يُبرز أكثر الأشخاص تواصلاً مع المستخدم. ويعرض التبويب الجديد أيضاً تذكيرات بأعياد ميلاد الأصدقاء، فضلاً عن عرض الأصدقاء النشطين حالياً، وأخيراً قسم "المزيد من المحادثات" More Conversations. وقالت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.69 مليار مستخدم نشط شهرياً، إنها تهدف من خلال هذه التحديثات إلى جعل تطبيق مسنجر أبسط استخداماً من خلال تقديم المزيد من المعلومات ذات الصلة. يُشار إلى أن تحديث اليوم يأتي عقب عدد من التحديثات الأخرى، التي تسعى الشركة من خلالها إلى جعل مسنجر منصة قائمة بذاتها، خاصة بعد أن فصلت التطبيق عن تطبيقها الرئيسي.