العلماء وسر الضوء الأزرق أكد علماء أمريكيون أن الضوء الأزرق يساعد الإنسان على اتخاذ قرارات سريعة، مشيرين إلى ضرورة استخدامه حيث تتطلب الظروف اتخاذ قرارات حاسمة مثل قمرة قيادة الطائرات. وذكر هؤلاء العلماء المتخصصون خلال مؤتمر “Sleep2016” أن الإنسان عقب تأثير قصير للضوء الأزرق يكون مؤهلا لاتخاذ قرارات صعبة بأكثر ما يمكن من السرعة، لافتين إلى أن هذا التأثير يبقى ساريا لمدة 40 دقيقة. وأشار العلماء إلى أنهم أجروا عدة تجارب حاولوا خلالها رصد تأثير الضوء على حواس الإنسان وأعضائه الحيوية، وقد تبيّن لهم أن الاشعة الضوئية الزرقاء والسماوية تحديدا تساعد على اتخاذ القرارات، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتوصل الباحثون إلى أن الضوء السماوي يحسن وظائف المخ. وفيما أظهرت أبحاث سابقة أن الضوء يؤثر على الإدراك البشري، أثبتت تجارب العلماء الأخيرة أن تأثير الضوء الأزرق يبقى مفعوله 40 دقيقة بعد إطفاء المصدر. وينصح العلماء في هذا الصدد باستخدام الضوء الأزرق في الطائرات وفي غرف العمليات وفي الأماكن الحيوية المشابهة، كما يمكن طلاء الجدران بالأزرق في المباني حيث تعقد الاجتماعات والمفاوضات الهامة، وتساعد هذه الخطوة في عدم إطالة عمر التفاوض والتوصل سريعا إلى حلول وسط.