روبوت يكلم ويساعد المرضى في مستشفى بلجيكي استقبل مستشفى بلجيكي للتو أحدث فرد في طاقم عامليه، وهو الروبوت "بيبر" الذي يتحدث 19 لغة. وانضم بيبر، الذي طورته شركة "زورا بوتس" البلجيكية لتحسين الرعاية الصحية والاجتماعية، إلى الفريق الطبي كعامل استقبال بمستشفى "إيه زد داميان" في مدينة أوستند. وسيقوم بيبر بتعريف الزوار بالمستشفى وتوفير المعلومات وإرشاد الزوار والمرضى إلى الغرف والأدوار الصحيحة. وبسرعة تبلغ ثلاثة كيلومترات فقط في الساعة، يستطيع بيبر أيضاً أن يأخذ بيد المرضى الأبطأ في الحركة. ويعمل بيبر لما يصل إلى 20 ساعة بمفرده عند شحن بطاريته بالكامل. وقالت فابريس جوفين، الرئيسة التنفيذية لشركة "زورا بوتس": "الإنسان الآلي نفسه طوله متر و20 سنتيمتراً. لذا فهو ليس إنساناً آلياً على غرار أرنولد شوارزنيغر بسترته الجلدية وجملته الشهيرة ’سوف أعود’... إنه روبوت لطيف وردود الأفعال إيجابية حتى الآن". خلال أسبوعه الأول، كان بيبر في قسم الولادة بالمستشفى في معظم الوقت. وأبدت بييكي فاندبوت التي وضعت طفلها بالمستشفى دهشتها وقالت: "إنها طريقة جديدة للتواصل وربما يشعر البعض بالطمأنينة". بيبر ليس أول إنسان آلي في هذا المستشفى البلجيكي من حيث قدرته على التواصل مع المرضى وإرشادهم. فقبل وصول بيبر، تعامل طاقم المستشفى من قبل مع سلفه المسمى "زورا" لنحو عام. لكن "زورا" كان أصغر وأبطأ من بيبر ويستخدم بشكل أساسي في جلسات العلاج الطبيعي. العقبة الوحيدة في استخدام هذا الروبوت على نطاق واسع هو ثمنه الباهظ الذي يبلغ 30 ألف يورو. واشترى عملاء يابانيون واحداً منه فقط للعمل في المنزل.