اكتشاف قمر جديد يدور حول الأرض عثر علماء الفلك على قمر جديد للأرض، وهو كويكب "2016 НО3" الذي أصبح تابعاً لكوكبنا منذ 100 عام وسيبقى يدور حوله لمدة مئات الأعوام القادمة. وفقاً لما ذكرته صحيفة "الوطن" الكويتية.وقال الناطق باسم مختبر الطاقة النفاثة في وكالة "ناسا" الأمريكية بول تشوداس : "نظراً لأن كويكب "2016 НО3" يدور حول كوكبنا ولا يبتعد عنه يمكن وصفه بأنه قمر صغير تابع للأرض".وهناك كويكب آخر هو "2003 YN107" كان يسير منذ 10 أعوام في المسار نفسه. لكنه غادر مداره منذ زمن.واكتشف بول تشوداس القمر الجديد باستخدام مرصد " Pan-STARRS " الواقع في جزر الهاواي الأمريكية.ودلت حسابات العلماء على أن كويكب "2016 НО3" يتقدم من وقت إلى آخر أرضنا ليقترب من الشمس ثم يختفي في ظلها. وعلاوة على ذلك فإن وضعه بالنسبة للأرض يتغير بشكل منتظم حيث ينزل إلى الأسفل ويصعد إلى الأعلى بالنسبة إلى مداره، لكنه لا يبتعد عن كوكبنا أبداً إلى مسافة تزيد عن 100 مرة المسافة بين الأرض والقمر الكبير المعروف من قبل الشعراء والعشاق.ويتابع العلماء الآن تصرف هذا القمر الصغير بغية تدقيق أبعاده وقياس مواصفاته مثل الكتلة والمكونات الكيميائية.