غوغل تمنح مكتشفي الثغرات الأمنية في أندرويد مكافآت بقيمة 550 ألف دولار كشفت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة غوغل عن تقديم جوائز مالية لمحترفي اكتشاف الثغرات الأمنية في أنظمة التشغيل بلغت 550 ألف دولار، مقابل اكتشاف ثغرات أمنية في نظام تشغيل الهواتف الذكية والكمبيوتر اللوحي أندرويد، حيث حصل عليها 82 شخصاً، وهو ما يعني أن غوغل دفعت ما يعادل 2200 دولار مقابل كل ثغرة تم اكتشافها و6700 دولار لكل باحث.وذكرت غوغل أنها ستزيد المكافأة بنسبة 33% لمن يكتشف ثغرة مهمة مع دليل على وجودها، وهو ما يعني أن الشركة ستدفع 4000 دولار لمن يكتشف ثغرة خطيرة وليس 3000 دولار كما كان الحال من قبل. ومن المقرر تطبيق المكافأة الجديدة للاكتشافات التي تم الإبلاغ عنها منذ أول يونيو(حزيران) الحالي.وأشارت غوغل إلى أنها تلقت خلال العام الماضي أكثر من 250 بلاغاً مكتمل الاشتراطات عن ثغرات. وكان أنجح الباحثين خلال العام الماضي باحثاً أطلق على نفسه اسم "هاي سكود" وحصل على 75750 دولاراً مقابل 26 اكتشافاً. وحصل 15 باحثاً على 10 آلاف دولار أو أكثر لكل باحث. وتعلقت أكثر ثلث الثغرات بجزء "ميديا سيرفر" في نظام التشغيل أندرويد.وأشار موقع "بي سي ماغازين "المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أنه لم ينجح أي شخص في الفوز بالجائزة الكبرى وقدرها 30 ألف دولار. وقد قررت غوغل زيادة قيمة هذه الجائزة إلى 50 ألف دولار.