الهاتف الأنحف في العالم يحدث ضجة عالمية جميعاً نبحث دائماً عن التميز، إلا أن الابتكار في مجال الهواتف المحمولة شابه شيء من الركود خلال الفترة الماضية، حيث تتصدر عناوين الأخبار تغييرات صغيرة في حجم الشاشة أو دقة الكاميرا، ولكن ذلك يؤثر بالكاد على تجربة العميل لتصبح مزايا الهواتف الذكية الجديدة أو القادمة متوقعة وقابلة للتنبؤ.والنتيجة؟! خيارات محدودة ومنتجات متشابهة، في الوقت الذي يواصل المستخدم بحثه عن الابتكار!! لكن تمهل فهنالك من الشركات العالمية من أعلن عن إيمانه بضرورة منح المستخدمين فرصة اختيار الإمكانات التي يرغبون بها في هواتفهم الذكية.ما عليك سوى إلقاء نظرة على هواتف Moto Z الجديدة مع وحدات Moto Mods، التي تحول هاتفك الذكي إلى أجهزة عديدة! ستدرك على الفور أن أمراً جللاً بات قاب قوسين أو أدنى سيحدث هزة قوية إيجابية في عالم الهواتف الذكية.فقد كشفت شركة موتورولا التي استحوذت عليها لينوفو مؤخراً عن هاتف Moto Z ووحدات Moto Mods المبتكرة، والتي تبشر بفتح باب جديد للابتكار في صناعة الهواتف الذكية. وعلى ما يبدو أن هذا الهاتف بدأ يحظى باهتمام عالمي كبير من قبل المستخدمين والمصنعين على مستوى العالم. وكل ما ورد فهو رائع بكل معنى الكلمة، إلا أننا سننتظر ونرى مدى جودة الهاتف وكيفية عمله مع مفهوم الوحدات الإضافية. المفهوم بحد ذاته رائع إلا أننا ننتظر أن نمسك الأجهزة بأيدينا لنخضعها للاختبار. الأنحف في العالم هيكل مصنوع من الألمنيوم والستانلس ستيل المستخدمان في الطائرات العسكرية. شاشة AMOLED عالية الوضوح Quad HD مقاس 5.5 بوصة. تبلغ سماكة الجهاز 5.2 ملم فقط. يعمل الجهاز على الجانب الأخر بمعالج Qualcomm SnapdragonTM 820. 4 جيجابايت لذاكرة الوصول العشوائي وذاكرة داخلية سعة 32 أو 64 جيجابايت. ويمكنك الحصول على المزيد من المساحة لتخزين الصور ومقاطع الفيديو والتطبيقات عن طريق إضافة بطاقة microSD بسعة تصل إلى 200 جيجابايت. الكاميرا الخلفية: كاميرا عالية الوضوح تبلغ دقتها 13 ميجابكسل مع تقنية تثبيت الصورة البصرية والتركيز التلقائي بالليزر مما يساعدك على التقاط صور ممتازة وواقعية تحت مختلف ظروف الإضاءة. الكاميرا الأمامية: تبلغ دقتها 5 ميجابكسل مع عدسات واسعة الزاوية من أجل التقاط الصور الجماعية بمنتهى السهولة ومن دون عناء. يساعد الفلاش الإضافي في الكاميرا الأمامية في إظهار كل شخص في الصورة بشكل جيد حتى في الضوء الضعيف. غلاف مقاوم للماء الذي يقي الجهاز من المطر ورذاذ الماء. لمسة واحدة فقط لتشغيل جهازك فوراً بفضل مستشعر بصمة الإصبع في هاتفك. تمنحك البطارية 30 ساعة من العمل، وستحصل على أكثر من 8 ساعات من الطاقة في 15 دقيقة فقط بفضل ميزة TurboPowerعندما تقوم بشحن البطارية