هل تستهلك سيارتك الكثير من الوقود.. اليكم 20 نصيحة إذا كنت قلقا بشأن سعر الوقود أو ترغب في تقليل تأثير القيادة على البيئة، لا يوجد داعي للتخلي عن سيارتك مقابل سيارة هجينة أو أخرى أصغر وأكثر إقتصاداً. هل تعلم أن السيارة يمكن أن تحرق ما يصل إلى ٣٠ % اضافيا من الوقود في حال لم يتم تنفيذ الصيانة المناسبة على جدول منتظم؟ ونحن نعلم جميعا أهمية صيانة السيارات العادية، ولكن لأسباب عديدة لا نفعل ذلك في كثير من الأحيان بما فيه الكفاية. هذه النصائح سوف تساعدك على استخدام كل آخر قطرة من الوقود التي تصب في خزان الوقود. 1. فحص ضغط الهواء في الإطارات مرة واحدة على الأقل في الشهر. الإطارات المنفوخة أقل من المعيار الصحيح تحرق المزيد من الوقود. 8 PSi تحت المعدل تزيد مقاومة الإطارات بنسبة 5 في المائة. 2. في محطة تعبئة الوقود، حافظ على الخرطوم في الخزان حتى بعد توقف الضخ وتأكد من السماح لجميع الوقود أن يخرج من الفوهة إلى خزانك. هذا قدر ربع كوب ولكنه لك، دفعت سعره. 3. عند الاقتضاء، إستعمل التحكم الأوتوماتيكي بالسرعة (cruise control). وهذا يمكن أن يوفر لكم ما يصل إلى 6 في المائة في استهلاك الوقود على الطريق السريع. 4. كابلات البطارية المتآكلة تسبب أن يعمل المولد بجهد أكبر، وذلك باستخدام المزيد من الوقود. يكون عليكم تنظيفها بالطبع مع كل عملية فحص للمحرك. 5. لا تدع السيارة في الخمول (idle) لأكثر من دقيقة. idle يستهلك نصف جالون إلى جالون واحد من الوقود في ساعة ويضخ كميات CO2 غير ضرورية في الغلاف الجوي. فإن المحرك الحديث يستهلك وقودا أقل بالإيقاف وإعادة الانطلاق من الخمول لفترات طويلة. أيضا، لتحمية المحرك بفعالية، قد السيارة، ولا تزيد دوران المحرك من دون جهد. ببساطة قم بتشغيل المحرك، وانتظر لمدة 20 ثانية، وهذا يبني ضغط الزيت، ثم إنطلق. 6. تغيير فلتر الهواء ما لا يقل عن عدد محدد من المرات المذكورة في دليل المالك، أكثر إذا كنت تقود في ظروف ترابية أو صحراوية. 7. إفحص المحرك بشكل إعتيادي. منذ ظهور حقن الوقود المتحكم من قبل الكمبيوتر ، لا يوجد شيء مثل تعديل تدفق الوقود بالطريقة القديمة. في أسوأ الأحوال، قد يكون من المتوقع أن تبدل شمعات الإشعال، وأجهزة استشعار الاوكسجين، ومرشحات الهواء والوقود. 8. إذا تم بناء سيارتك منذ منتصف 1980، هناك احتمال أن تكون مجهزة بجهاز استشعار الأوكسجين في نظام العادم. وينبغي استبداله تماما كما شرارة المقابس، وبناء على توصيات الشركة المصنعة. هذا الجهاز الصغير يعدل تسليم الوقود، وله تأثير عميق على الاقتصاد في استهلاك الوقود في هذه العملية. 9. القيادة في أعلى ترس من دون اتعاب المحرك هي وسيلة فعالة في استهلاك الوقود. خلال القيادة في 60 كم / ساعة، تستخدم السيارة 25 في المائة المزيد من الوقود في الترس الثالث مما كانت ستستخدم في الترس الخامس. القيادة بمعدلات سريعة في التروس المنخفضة تستهلك ما يصل إلى 45 في المائة أكثر وقود مما هو مطلوب. 10. فكر إلى الأمام! إنطلق على نحو سلس. من خلال تطبيق دواسة الوقود بطريقة خفيفة وتجنب الكبح الثقيل، يمكنك تقليل كل من استهلاك الوقود وتآكل الإطارات والفرامل. وتشير البحوث إلى أن تقنيات القيادة تؤثر بكفاءة استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 30 في المائة. 11. خفف من الحمولة. فكر مليا في ما تحتاجه في رحلة. إذا كنت لا تحتاج إلى شيء، لا تحزمه. إزالة سقف الرفوف إذا لم يكن هناك حاجة له، كما أنه يخلق جر الرياح. تذكر أن ١٠٠ رطل اضافي في الصندوق يقلل من الاقتصاد في استهلاك الوقود في سيارة نموذجية بنسبة 1-2 في المائة. 12. اختيار الأوكتان (octane) المناسب لسيارتك. راجع دليل المالك لمعرفة ما احتياجات المحرك. رقم الأوكتان يقيس قدرة البنزين على مقاومة دقات المحرك. ولكن مع ارتفاع الاوكتان، ترتفع الأسعار. فقط حوالي 6 في المائة من السيارات التي تباع بحاجة إلى وقود بريميوم. قاوم الرغبة في شراء أوكتان أعلى للمزيد من الأداء. 13. الجمع بين المهمات في رحلة واحدة يوفر لك الوقت والمال. عدة رحلات قصيرة مأخوذة من بداية باردة تستخدم ضعف الوقود بالمقارنة مع رحلة أطول تغطي مسافة واحدة عندما يكون المحرك دافئ. تخطيط الرحلة يضمن أن القيادة تتم عندما يكون المحرك بدرجة حرارة التشغيل. 14. يمكنك تحسين 1-2 في المائة من أميال الوقود باستخدام درجة زيت المحرك الموصى بها من المصنع. على سبيل المثال، استخدام زيت-10W 30 في محرك مصمم لاستخدام 5W-30 يجعل ضخ الزيت أصعب قليلاً لأنه أكثر كثافة ويفقد المحرك جزءًا بسيطاً من الأحصنة. 15. تجنب تسريع دوران المحرك، وخاصة قبل إيقافه. هذا يهدر الوقود من دون داع ويدفع الزيت انخفاضا من داخل جدران الاسطوانة. هذا شيئا سيئا حقا للتشغيل القادم، لأن جدران الاسطوانة سوف تكون جافة. 16. قد بسرعة منتظمة. التباطؤ أو التسريع بقوة يهدر الوقود. أيضا تجنب الإقتراب من السيارة التي أمامك. ليس فقط لأنها غير آمنة، ولكن يؤثر على إستهلاك الوقود إذا كان السائق الآخر يبطئ بشكل غير متوقع. 17. لا تريح قدمك اليسرى على دواسة الفرامل أثناء القيادة. أدنى ضغط يضع "السحب الميكانيكي" على المكونات، وتبلى قبل الأوان. هذا "السحب" يتطلب أيضا استخدام وقود إضافي للتغلب عليه. 18. تجنب الطرق الوعرة كلما أمكن ذلك، لأن التراب أو الحصى يمكن أن تسلب لكم ما يصل إلى 30 في المائة من الأميال. في كل مرة العجلات ترتد صعودا وهبوطا، تتم إزالة طاقة الحركة إلى الأمام من السيارة. 19. فحص نظام التعليق والشاسيه. أي خلل في العجلات، المحاور، أو النوابض أو ممتص الصدمات تسهم في السحب من خلال نظام الدفع ناهيك عن حالة غير آمنة. 20. ينبغي لمالكي سيارات الدفع الرباعي النظر في التحول من العدوانية على الطرق الوعرة إلى كفاءة في استهلاك الوقود على الطريق السريع.