الى المقبلين على شراء سيارة مستعملة..هذه لائحة تساعدك في الكشف على عيوبها يرغب الكثير من الأشخاص بشراء سيارة مستعملة للعديد من الاعتبارات وتبديل سياراتهم، وبالفعل يوجد الكثير من الايجابيات بعدم شراء مركبة جديدة وتكبد الكثير من الاموال. ومما لا شك فيه ان عملية شراء سيارة مستعملة ليست بالبسيطة حيث تتطلب الكثير من الخبرة في فنون الاتصال والمناقشة عدا عن الالمام في الجانب التقني. ولا تريدون أخذ النصائح مني في ما يتعلق بفنون البيع والشراء، فلقد خسرت في ثلاث عمليات بيع قبل أن أتعلم الدرس، ولكن يمكنني أن أساعدكم بالتسلح بالأدوات المناسبة للتمكن من الحكم على السيارة قبل شرائها. 1- ستحتاج أولاً إلى الأغراض التالية: - دفتر صغير وقلم لتسجيل رقم السيارة، عدد الأميال، والسعر المطلوب. - محارم ورقية لفحص زيت المحرك. - ضوء صغير للنظر تحت السيارة بحثاً عن التسريبات والتآكل. - قطعة مغنطيس صغيرة لكشف القطع الخارجية المصلحة. - CD لتجربة نظام الستيريو في السيارة. 2- الفحص الخارجي: . زجاج أمامي خال من الشقوق . ألوان قطع الهيكل الخارجي مطابقة . المغناطيس يلتصق بجميع لوحات الجسم المصنعة أساساً من الحديد . طلاء خارجي جديد (إذا كانت الإجابة بنعم، فإنه يمكن أن يكون لإخفاء الصدأ) . فجوات غطاء محرك السيارة متناسقة بشكل صحيح من كل الاتجهات . فجوات الأبواب والرفاريف والمصدات متناسقة بشكل صحيح . هيكل خارجي خالي من الخدوش والانبعاجات . ماسحات الزجاج الأمامي تعمل كما يجب . المصابيح الأمامية والإشارات الجانبية سليمة وتعمل كما يجب 3- الإطارات . الإطارات تنتمي لعلامة تجارية ذات سمعة مشهورة (ميشلان، بريدجستون، جوديير) . الإطارات كلها من نفس الماركة . الإطارات خالية من الشقوق و الفقاعات . الإطارات بالية بشكل متساوي (بلاء متفاوت يشير إلى مشاكل بنظام التعليق) . الإطار الاحتياطي والرافع موجوداً ويعملان كما يجب 4- المحرك . خالي من تسرب السوائل أو الزيت . رقبة إضافة الزيت ليست مغلفة بطبقة سميكة ومخلفات سوداء . أطراف البطارية خالية من التآكل . عصا فحص الزيت خالية من الزيت الأسود . خالي من الروائح بينما المحرك يعمل . انبعاثات أنبوب العادم ليست باللون الأزرق (المحرك يحرق الزيت) أو الأسود (استهلاك وقود مفرط) 5- نظام التعليق . السيارة تقف بشكل متساوي . عندما تحرك زوايا السيارة، لا يوجد أصوات ضجيج أو صرير . كل زوايا السيارة تستجيب بنفس الطريقة 6- المقصورة الداخلية . مقاعد خالية من الشقوق . جميع الأبواب تفتح وتغلق بشكل صحيح . الصندوق وغطاء المحرك يفتح ويغلق بشكل صحيح . تفتقر إلى رائحة ثقيلة من الهواء المعطر (قد تشير إلى إخفاء شيء) . جميع أجهزة القياس تعمل . لا أضواء تحذير مضيئة . نظام الستيريو يعمل . السخان يعمل . مكيف الهواء يعمل . ماسحات الزجاج الأمامي تعمل . سائل مساحة الزجاج الأمامي يوزع بشكل صحيح . جميع المقاعد مجهزة بأحزمة آمن تعمل بشكل صحيح . جميع المقاعد تتحرك بشكل صحيح لضبطها . نوافذ كهربائية تعمل بشكل صحيح . فتحة سقف تفتح وتغلق بشكل صحيح (إن وجدت) . نظام الإنذار يعمل (إن وجد) . الصندوق وباب السائق يقفل ويفتح مع مفتاح . أضواء الطوارئ تعمل بشكل صحيح . المصابيح الأمامية، بما في ذلك الكشافات، تعمل بشكل صحيح 7- الهيكل . الهيكل ليس مبعوجاً أو مصدعاً . لا توجد مؤشرات على أعمال حدادة داخل الصندوق أو عند المحرك . ثقوب الهيكل داخل الحافة الخارجية نظيفة وخالية من الخدوش 8- علبة التروس الأوتوماتيكية . السوائل تبدو نظيفة، ليست قذرة أو رملية (جواب لا يشير إلى مشكلة داخلية) . علبة التروس لا تتأخر في نقل السرعات أثناء القيادة 9- علبة التروس اليدوية . كل السرعات تنتقل بسلاسة . لا أصوات طحن عندما تكون في الترس المعاكس 10- الفرامل . السيارة تسير بشكل مستقيم ولا تسحب لجانب واحد عند تطبيق الفرامل . فرامل اليد تعمل بشكل صحيح . لا أصوات عند تطبيق الفرامل . العجلات لا تغلق عند تطبيق الفرامل المانعة للانغلاق ABS (إن وجد) 11- نظام التوجيه . السيارة لا تنجرف إلى جانب واحد دون تحريك المقود . السيارة مستقرة، لا إهتزاز أو إرتجاج . لا مقاومة في عجلة القيادة عندما تحركها . لا نقر أو طقة عندما تحرك عجلة القيادة 12- متفرقات . دليل السيارة موجود في حجرة القفازات . سجلات خدمة وإصلاح متاحة . المالك لديه سمعة ومركز 13- نصائح أخيرة: - إبتعد عن الشراء إذا اعترض البائع على التفتيش - لا تتسرع عندما تقوم بالكشف - استخدم أي عيب تجده لتقلل من سعر الطلب - حاول الحصول على ميكانيكي لتقييم نتائج لائحة الكشف أو راسلنا لمساعدتك