كيف تلتقط صورا بانورامية جيدة؟ في حالات كثيرة يضطر الشخص إلى تسلق قمة شاهقة ليرى مشهدا خلابا لكن الصورة التي يلتقطها لهذا المشهد تصبح مملة. الحل في هذه الحالة هو التقاط صورة بانورامية تجمع أكبر قدر ممكن من التفاصيل. وهناك خيارات عديدة لالتقاط صورة بانورامية تتراوح بين الصورة البانورامية البسيطة المسطحة بزاوية 360 درجة والصورة البانورامية الكروية، الأمر الذي يحتاج إلى كاميرا مناسبة ويد لا تهتز أثناء التصوير. ويقول المصور الفوتوغرافي المحترف كليمنز كونراد إنه من حيث المبدأ يتم استخدام عدة لقطات ومزجها معها لتكوين صورة بانورامية، ولذلك فمن المهم أن تتداخل جوانب كل لقطة مع اللقطة التي تليها بنسبة 30 في المائة تقريبا حتى يتم المزج بسهولة والحصول على صورة جيدة. نوعية الكاميرا تحدد جودة الصور ويضيف أنه في حالة استخدام كاميرا من نوع عين السمكة بزاوية قدرها 180 درجة تقريبا، يحتاج الشخص إلى التقاط ما بين لقطتين وأربعة لقطات لتكوين صورة بانورامية. وكلما قلت زاوية العدسة زاد عدد اللقطات المطلوبة لتكوين صورة بانورامية. في الوقت نفسه فإن بعض الكاميرات مزودة بإعدادات الصورة البانورامية، ويمكن تنزيل تطبيق التصوير البانورامي لاستخدامه مع الهاتف الذكي إذا لم يكن الهاتف مزودا بتطبيق مماثل. ويقول كونستانتس كلاوس من اتحاد صناعة التصوير الألماني بأن الكاميرا تتحرك في المشهد البانورامي مثل كاميرا الفيديو، وتظهر العلامات أو الشبكات التي تحدد المناطق المطلوب مسحها بالكاميرا، حيث أن أغلب التطبيقات تبرز أيضا ما إذا كان الهاتف الذكي قد اهتز بشكل عارض أثناء التصوير، بحسب ديتر برورز من مجلة الكمبيوتر الألمانية "سي تي". كما يمكن أيضا الحصول على برنامج خاص يتيح تجميع هذه اللقطات عبر كمبيوتر شخصي. الاستعانة بتطبيقات مختصة وفي الوقت الذي لا يقوم فيه أي تطبيق بدمج اللقطات بشكل آلي، فإن هذه التطبيقات تتيح تصحيح أخطاء جمع اللقطات بشكل يدوي. كما يضيف برورز بأننا نستطيع الحصول على صور بانورامية بزاوية 360 درجة كصور تفاعلية يمكن عرضها من خلال كمبيوتر شخصي باستخدام تطبيقات عرض متخصصة مثل كويك تايم في آر أو جافا فيور. كما يجعل تطبيق العرض من الممكن تدوير الصورة في كل الاتجاهات وتكبيرها وتصغيرها. ويشدد كلاوس على أن الصورة الجيدة تحتاج إلى الحركة الخالية من الاهتزازات لآن أي هزة بسيطة أو خطوة خطأ يمكن أن تحول منظور الصورة. من ناحيته يرى برورز بأن أي شخص يريد الحصول على صور بانورامية عالية الجودة، يحتاج إلى كاميرا مزودة بحامل ثلاثي القوائم، مع إمكانية وجود كاميرا بانورامية وتطبيق كمبيوتر شخصي مناسب، حيث أن الحامل الثلاثي يضمن أعلى درجات الثبات للكاميرا أثناء التصوير.