تطبيق الكتروني يرسم الخرائط الزمنية لحركة الكواكب أزيح النقاب عن تطبيق إلكتروني يحمل اسم "كوزمو ووتش" يهدف إلى وضع خرائط زمنية لحركة الكواكب والأجرام الفضائية، ويقول ماركوس هامبل الذي شارك في ابتكار التطبيق إن "كوزمو ووتش" يعرض صورة واضحة لشكل الكون ليعكس طبيعة تغير موقعنا في النظام الشمسي مع اختلاف الوقت". وأضاف هامبل في تصريحات للموقع الإلكتروني "لايف ساينس" المعني بالأبحاث العلمية أن "الوقت له معنى أعمق مما نظن بالصورة التقليدية، فالمسألة أكبر من أن نصل متأخرين أو في الموعد الصحيح". وقام هامبل وفريقه المساعد بتغذية التطبيق بمعلومات بشأن حركة الكواكب من وكالة علوم الفضاء والطيران الأمريكية (ناسا) وغيرها من المنظمات المعنية بعلوم الفضاء فضلا عن معلومات تتعلق بأحجام الكواكب والأجرام الفضائية ومداراتها والجاذبية الخاصة بها. ويصف هامبل التطبيق الإلكتروني بأنه "أول ساعة فضائية في العصر الرقمي". ويعمل التطبيق "كوزمو ووتش" بثلاثة أنماط مختلفة، الأول هو "الساعة العالمية" ويهدف إلى إعطاء الوقت في أي مكان على وجه الأرض اعتمادا على الساعة الذرية، والثاني هو "نمط علوم الفلك" ويهدف لاستعراض الكواكب والأجرام الفضائية في السماء، والثالث هو "نمط علوم التنجيم" ويهدف لاستعراض الخرائط الزمنية لحركة الأجسام الفضائية. ويستطيع التطبيق عند تشغيله على نمط "علوم الفلك" إظهار الكواكب القريبة من الأرض وعرض الأجسام الفضائية التي تمر في السماء. أما في حالة استخدامه على نمط التنجيم، فإنه يستعرض الكواكب حسب منظومة الأبراج، مما يسمح للمستخدم برؤية شكل الفضاء يوم تاريخ ميلاده ومعرفة الكواكب والأجرام السماوية التي كانت قريبة من كوكب الأرض في ذلك اليوم. وأوضح هامبل " رغم أن التنجيم ليس علما بالمعنى الحقيقي، إلا أنه يحمل معاني عميقة بالنسبة للكثيرين، لذلك رأيت أنه سيكون من الرائع تضمين هذا النمط في التطبيق الإلكتروني". ويقول هامبل إن تطبيق "كوزمو ووتش" يمثل وسيلة تعليمية للمدرسين والآباء وجميع المهتمين بالوقت وعلوم الفضاء.