لأول مرة.. الهند تطلق 20 قمرا صناعيا على صاروخ واحد أطلقت هيئة الفضاء الهندية 20 قمرا صناعيا من بينها 17 قمرا أجنبيا اليوم الأربعاء (22 حزيران / يونيو 2016) مسجلة رقما قياسيا جديدا لبرنامج الفضاء في البلد. وأقلعت مركبة إطلاق الأقمار الصناعية القطبية التابعة للهيئة الهندية لبحوث الفضاء من قاعدة "سريهاريكوتا" الفضائية في جنوب الهند حوالي الساعة التاسعة والنصف صباحا (0400 بتوقيت جرينتش) ووضعت الأقمار الصناعية في مداراتها المحددة بعد ذلك بـ26 دقيقة. وتم وضع قمر صناعي هندي لمراقبة الأرض طراز "كارتوسات2-" على متن الصاروخ ويزن 5ر727 كيلوغراما. كما تم وضع 17 قمرا صناعيا صغيرا من بين ذلك 13 من الولايات المتحدة واثنان من كندا وواحدا من كل من ألمانيا وإندونيسيا في المدار الذي يبعد بمسافة منخفضة عن الأرض. كما تم وضع قمرين صناعيين من جامعات هندية على متن الصاروخ. وكانت الهند قد أطلقت عام 2008 عشرة أقمار صناعية بصاروخ واحد مسجلة رقما قياسيا عالميا تم تحطيمه عدة مرات في السنوات التالية. ووضعت وكالة "إدارة الطيران والفضاء الأمريكية" (ناسا) في عام 2013، 29 قمرا اصطناعيا في مهمة واحدة، بينما أطلقت روسيا في عام 2014 ،33 قمرا صناعيا في عملية إطلاق واحدة.