لرفع قيمة السيارة عند البيع.. إتبع هذه النصائح الـ5 يلجأ الكثيرون من ملاك السيارات الي إتباع بعض الطرق والأساليب من أجل الوصول بسيارته المستعملة الي أعلي سعر يمكنه الحصول عليه عند البيع. لذلك عليك إتباع بعض النصائح، التي تساعد علي إظهار سيارتك بصورة جيدة وابراز مميزات السيارة للحصول علي السعر المناسب. موسم كساد السوق تجنب أن تعرض سيارتك في مواسم كساد سوق بيع السيارات المستعملة، نظراً لأنخفاض طلب الشراء في تلك الفترة حتي لا يتم تقيم سيارتك بأقل مما تستحق. صالون وفرش السيارة يجب عليك مراعاة تنظيف فرش السيارة من الداخل وتغيير دواسات السيارة اذا كانت متهالكه وتنظيف أرضية السيارة جيدا. مصابيح السيارة توجد مجموعه من منتجات التنظيف، خاصة بأزالة إصفرار الأغطية البلاستيكية للمصابيح وبعض الحيل البسيطة لتنظيف غطاء المصابيح مثل معجون الأسنان. الحفاظ علي لمعان الطلاء إستخدم السوائل المصنعه خصيصاً لتلميع طلاء السيارة "البوليش"، وتجنب مساحيق الغسيل المنزلية والصابون لأنها تضر بلمعان طلاء السيارة. الإطارات من اكثر الأجزاء أهمية في السيارة، فعليك إظهار عدد الكليومترات المستهلكه الي جانب تنظيف الإطارات جيداً من الاوساخ وكل ما هو عالق بها ويمكن تلميع الإطارات حتي تعطي للسيارة قيمة.