تطبيق لمشاهدة فيديو للقطط أثناء رنين الهاتف هل تشعر بالملل من النغمات الصوتية التقليدية التي يصدرها هاتفك الذكي؟ هل ترغب بإضفاء جو من المتعة والمرح في كل مرة تستقبل بها مكالمة جديدة؟ وهل تتلقى الكثير من المكالمات من أشخاص لا ترغب بالرد عليهم؟تطبيق "purring" المتوفر مجاناً لمستخدمي نظام آندرويد، يتيح للمستخدم استبدال نغمة الهاتف التقليدية بفيديو ممتع للقطط، واستبدال الملف التعريفي لجهات الاتصال لديك بفيديوهات ممتعة.ويرى مطورو التطبيق بأن هذه الطريقة تُعد بمثابة وسيلة ممتعة ومسلية لاستقبال المكالمات، كما أنها تساعد الأشخاص على التفاعل بطريقة أفضل عند تلقي المكالمات الصوتية.فمثلاً عند تلقيك مكالمة من شخص ما لا ترغب بالرد عليه، فإنك في الأغلب تضغط على زر خفض الصوت لكتم الرنين منتظراً انتهاء المدة، لكن مع تطبيق "purring" سيكون بوسعك الاستمتاع بمشاهدة القطط وهي تقوم بحركات ممتعة ومسلية وبالتالي لن يهمك متى سينتهي الرنين.ويعمل التطبيق في الوضع الصامت عند تعيين الهاتف على وضع الاهتزاز، كما أنه يحافظ على النغمة الصوتية في وضع الرنين إلى جانب فيديو القطط الذي يظهر عند تلقي أي مكالمة.أخيراً، فإن تطبيق "purring" متوافق مع إصدار آندرويد 4.1 أو أحدث، ويأتي بحجم 15 ميغابايت.