خمس خطوات تجنبك الإنفاق المستمر على أعطال السيارة.. اتبعها إذا كنت تعتقد أن تأخير موعد الصيانة الدورية لسيارتك سيحفظ لك أموالك فأنت مخطئ، فكل يوم يمر على السيارة بعد الموعد المحدد لصيانتها يزيد من إمكانية عطبها. ومن هذا المنطلق ينصح خبراء السيارات أنه كلما بادرت بإجراء صيانة السيارة فإن ذلك سيطيل من عمرها الافتراضي وسيمنع عنها الأعطال المفاجئة. وللتمتع بتوفير الأموال وفي الوقت ذاته الحفاظ على سيارتك دون أعطال يجب اتباع الخطوات التالية. 1-تغيير البواجي بعد السير بها مسافة 100.000 كلم يجب تغيير البواجي بشكل عاجل، كما يجب اختبارها بشكل دائم طوال تلك الفترة وتغيير التالف منها، كما ينصح بفحصها خاصة قبل السفر. 2-صلاحية الإطارات الإطارات مكون رئيسي في السيارة فبدونها لا تسير السيارة، وكذلك في حال عدم صلاحيتها قد يتعرض السائق ومن معه إلى خطر داهم قد يصل إلى حد الوفاة، لذا يجب عليك تفقدها بشكل دوري وتغيير التالف منها وكذلك تغيير الإطارات الأربعة بعد مرور 5 سنوات على أول استخدام. 3-ضبط المكابح لا تترد في الذهاب إلى المتخصص إذا ما شعرت بأي تغير في أداء مكابح السيارة سواء من خلال صوتها أو عند الضغط علي دواستها. 4-زيوت المحركات يجب الحفاظ على موعد تغيير زيت المحرك ويكون في المتوسط كل 3.000 كلم، أو بحسب نوع الزيت الذي تستخدمه والذي قد تصل صلاحية استخدامه في بعض الأنواع إلى 10.000 كلم. 5-غرفة التبريد غرفة التبريد أو ما يعرف بـ"الريدياتير" من الأجزاء الرئيسية في السيارة، حيث يعمل على تبريد المحرك أثناء عمله وفي حال توقفه عن العمل أو حدوث أي خلل به قد يصيب ذلك السيارة بأعطاب خطيرة ترتقي إلى حد احتراق المحرك لذا يجب صيانته بشكل دوري.