فيسبوك قد يصبح فيديو فقط خلال 5 سنوات قد ينحصر المحتوى المنشور في موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” على الفيديوهات خلال السنوات الخمسة المقبلة. وأوضحت نيكولا ميندلسون نائبة الرئيس التنفيذي لمناطق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا خلال ندوة نظمت في لندن الثلاثاء تنامي أعداد الفيديوهات المنشورة على الموقع بشكل أكبر من المتوقع. وأشارت إلى أيضا إلى ازدياد التفاعل مع خاصية البث المباشر في فيس بوك، بحسب مجلة “فورتشن”. وتابعت:” ربما خلال نصف العقد المقبل فإن مستخدمي الموقع سيتعملونه عبر الهاتف، وربما يتحول( فيس بوك) إلى منصة للفيديوهات “، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ويشاهد مستخدمو الموقع يوميا نحو 100 مليون ساعة من الفيديوهات على الهواتف، ويرتفع هذا الرقم من 1-8 ملايين مشاهدة سنويا. وفي المقابل، في التدوينات النصية التي ينشرها مستخدمو فيس بوك تتناقص عاما بعد عام.