الصين تشدد الرقابة على الإعلانات في عمليات البحث على الإنترنت قالت الهيئة المسئولة عن تنظيم الإنترنت في الصين اليوم السبت، إنه يتعين على محركات البحث تشديد الإشراف على الإعلانات المدفوعة الأجر في نتائج البحث، وتوضيح نتائج البحث المدفوعة الأجر والحد من عددها. وتفرض الحكومة الصينية بالفعل رقابة على نطاق واسع على الانترنت، وتسعى لوضع هذه السياسة في قانون. وفرض المنظمون الصينيون الشهر الماضي، قيودا على عدد إعلانات الرعاية الصحية المربحة التي ينشرها محرك البحث بايدو في أعقاب وفاة طالب خضع لعلاج تجريبي للسرطان وجده أثناء استخدام أكبر محرك للبحث في الانترنت. وتوفي وي تسه شي (21 عاما) في إبريل بنوع نادر من السرطان، وأثارت القضية غضبا عاما واسع النطاق. وقالت إدارة الفضاء الالكتروني الصينية، إنه يجب على محركات البحث التحري عن “أهلية” العملاء الذين يقدمون إعلانات مدفوعة وتحديد حد أعلى واضح لمثل هذه الإعلانات والتمييز بشكل واضح بين الإعلانات المدفوعة والأخرى التي تكون نتيجة عمليات “بحث طبيعي”. وأضافت “يجب على مقدمي خدمة البحث على الانترنت أن يقبلوا بشكل جدي المسؤولية المشتركة تجاه المجتمع، وتعزيز رقابتهم وفقا للقانون والقواعد لتقديم نتائج بحث موضوعية ونزيهة وموثوق بها للمستخدمين”. وقالت الإدارة إن المستخدمين يشعرون بقلق بشكل خاص من الإعلانات الطبية التي تمثل تهديدا لصحة الناس. ولم ترد شركة بايدو بشكل فوري على طلب للتعليق. وكان الرئيس التنفيذي لشركة بايدو قد دعا الموظفين في مايو إلى إعطاء أولوية للقيم على الربح ردا على الفضيحة المتعلقة بوفاة الطالب وي.