بالصور: هيكل "آي فون 7" المنتظر سرب موقع فرنسي صوراً حية جديدة لهيكل هواتف آي فون المرتقبة، آي فون 7 وآي فون 7 بلس، والتي أظهرت أن كاميرا الهاتف ستأتي بارزة قليلاً.وذكر موقع NoWhereElse.fr إن مصدراً من داخل مصانع "بيغاترون" قال الأسبوع الماضي، إن شركة آبل بدأت بالفعل إنتاج هواتف آي فون 7 ببطء، وحصل على صورتين نُشرتا في الصين. ويظهر في إحدى الصور نسخة من الهاتف آي فون 7 بقياس 4.7 بوصات بهيكل معدني ذهبي اللون، وهي تؤكد صوراً سابقة كشفت أن خطوط الهوائيات ستأتي في أعلى وأسفل الجهاز على الحواف، بدلاً من السطح الخلفي للهاتف. أما بالنسبة للهاتف آي فون 7 بلس بقياس 5.5 بوصات فتُظهر الصور أنه سيأتي بكاميرتين خلفيتين، وهما أيضاً يبدو أنهما ستكونان بارزتان، وذلك على نحو يشبه الكاميرتين الخلفيتين للهاتف إل جي جي5. ويظهر في الصور أيضاً أن منفذ سماعات الأذن غير موجود في الجهة السلفى للهاتف، مما يعني أن الشركة قررت إزالته أو تحويله إلى الجهة العليا.