أبل تكتب فصل النهاية للشاشة "ثاندربولت" أفادت بوابة التقنيات " imore.com" أن شركة أبل ستكتب فصل النهاية للشاشة Thunderbolt، وبالتالي لن يتمكن المستخدم مستقبلاً من الجمع بين الشاشة قياس 27 بوصة وأجهزة اللاب توب.وأعلنت شركة أبل أنه يتعين على المستخدم بعد ذلك استعمال الشاشات الخارجية من الشركات الأخرى، وأضافت الشركة الأمريكية أن عملية بيع المخزون من شاشة Thunderbolt سيقتصر على المتجر الإلكتروني والموزعين المعتمدين.وتجدر الإشارة إلى أن شاشة Thunderbolt تتمتع بدقة وضوح تبلغ 2560×1440 بكسل، ويتم طرحها في الأسواق منذ 2011، ولم يتم إطلاق موديلات جديدة منها حتى الآن.وإلى جانب الحجم الكبير للشاشة، فإنها تشتمل على منفذ Gigabit-LAN ومنفذ Firewire-800 بالإضافة إلى العديد من منافذ USB الأخرى. وتوفر هذه الشاشة مزايا كبيرة لأصحاب جهاز ماك بوك أير؛ نظراً لأنه يفتقر إلى الكثير من هذه المنافذ أو أنها توجد بشكل محدود. وتضم تجهيزات الشاشة أيضاً كاميرا ويب وسماعات.