نصائح لتجنب سرقة المعلومات الشخصية من هاتفك يعد الهاتف المحمول الذي تحتفظ به في جيبك امتدادا لك، حيث أنه يحتوي على كل ما يخصك بدءا من الصور الشخصية ومقاطع الفيديو الخاصة بك، وانتهاء ببياناتك الخاصة وبريدك الإلكتروني وقوائم أصدقائك ومعارفك. كما يحتوي الهاتف المحمول على بيانات مهمة يمكن أن يستغلها قراصنة الانترنت في سرقتك أو الإضرار بك، ولذلك يتعين على كل شخص أن يتخذ كافة الإجراءات اللازمة لحماية هاتفه المحمول قدر المستطاع. ورغم أن الهاتف يمكن أن يتعرض للخطر في أي مكان، إلا أنه يكون مهددا بصفة خاصة أثناء السفر والرحلات. ويقدم الموقع الإلكتروني "سينيت" سلسلة من النصائح التي يتعين الالتزام بها من أجل حماية البيانات الشخصية على الهاتف المحمول أثناء السفر: · أولا: تنظيف الهاتف وتحديث نظام التشغيل: يتعين التأكد من تحديث أنظمة التشغيل على الهاتف لأن الأنظمة القديمة قد تحتوي على ثغرات أمنية يمكن استغلالها بواسطة قراصنة الانترنت، وكذلك يتعين مسح أي تطبيقات غير مستخدمة على الجهاز، لأن بعض التطبيقات تكون مزودة بخاصية التعقب وتحديد المواقع أو تجمع بيانات شخصية خاصة بالمستخدم، وبالتالي فلا يوجد داع للمخاطرة بوصول هذه البيانات إلى الأيدي الخاطئة. · ثانيا: تنشيط خاصية كلمات المرور والبصمة البيومترية: لا يعتمد حوالي ثلث مستخدمي الهواتف الذكية على خاصية كلمات المرور للدخول على هواتفهم. ويقول مايكل كايزر مدير التحالف الوطني للأمن الإلكتروني وهو مؤسسة أمريكية غير ربحية تهدف إلى حماية مستخدمي الانترنت إن كلمات المرور هي حصن الدفاع الأول لحماية بياناتك في حالة تعرض هاتفك للسرقة. ولذلك من الأفضل تنشيط خاصية كلمة المرور الموجودة على الهاتف أو نظام التعرف على المستخدم عبر بصمة الأصابع في حالة وجوده على الجهاز. · ثالثا: إغلاق تطبيقات التعقب وتحديد المواقع وإعادة ضبط إعدادات الخصوصية على الهاتف: رغم أن تطبيقات تحديد المواقع تنطوي على أهمية كبيرة في كثير من الأحيان إلا أنه لا داع لتشغيلها طوال الوقت لاسيما في أوقات الرحلات والسفر. كما ينبغي تعديل إعدادات الخصوصية في حساباتك على مواقع التواصل الاجتماعي، لأن أي معلومات شخصية قد تصل إلى قراصنة الانترنت عن طريق الخطأ رغم أنها كانت تستهدف في الأساس دائرة أصدقائك ومعارفك. · رابعا الاحتفاظ بنسخة احتياطية من بياناتك: قبل أن تسافر في رحلتك، ينبغي أن تحتفظ بنسخة احتياطية من قائمة جهات الاتصال والصور الرقمية ومقاطع الفيديو بحيث يستطيع المستخدم استرجاع هذه البيانات بسهولة في حالة تعرض الجهاز للسرقة. · خامسا احذر من الشبكات المحلية اللاسلكية في الأماكن العامة: عند السفر للخارج، يكون استخدام الشبكات المحلية اللاسلكية في الأماكن العامة أوفر من استخدام خدمات الانترنت المدفوعة على الهاتف، غير أن هذه الشبكات تشكل مصدر تهديد للهاتف خاصة إذا كانت غير محمية بواسطة كلمة مرور حيث يستطيع قراصنة الانترنت اختراق هذه الشبكات وسرقة كلمات المرور وأرقام بطاقات الائتمان وغيرها من البيانات الشخصية على الهاتف. · سادسا إغلاق خاصية البلوتوث والاتصال بالشبكات المحلية اللاسلكية في حالة عدم استخدامها: في حالة عدم إغلاق خاصتي الاتصال عن طريق البلوتوث والواي فاي على الهاتف، فإن الجهاز يكون في حالة بحث مستمر عن شبكات مفتوحة للاتصال بها، وهو ما قد يسفر عن إمكانية تحديد موقع المستخدم كما أنه يستنفد طاقة الجهاز. · سابعا تنشيط خاصية "اعثر على هاتفي" التي يمكن في تحديد موقع الجهاز في حالة تعرضه للسرقة أو الفقد، وكذلك خاصية "مسح البيانات عن بعد" التي يمكن الاستفادة منها في مسح البيانات الشخصية الموجودة على الجهاز عن بعد في حالة ضياعه، بحيث لا يستطيع أي شخص الاطلاع عليها أو الاستفادة منها. ويلاحظ أن هاتين الخاصيتين لا تعملان إلا في حالة تنشيطها على الجهاز أولا.