لا تدفع الفواتير التي تصلك عبر البريد الالكتروني! يحذر خبراء مكافحة فيروسات الكمبيوتر من هجمة جديدة للفيروسات في مختلف أنحاء العالم من خلال إرسال رسائل بريد الكتروني تحتوي على فواتير مزورة إلى المستخدمين. هذه الفواتير المزورة قد تضلل المستخدم وتدفعه لفتح ملف مرفق مع الرسالة يأخذ شكل الملف النصي المعتاد. تحتوى المرفقات على برمجيات صغيرة تعرف باسم ماكرو وهي نوع من البرامج المفيدة في الغالب، لكنها في هذه الحالة تستخدم لزرع برنامج تجسس في الكمبيوتر الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز. وذكرت إدارة حماية المستهلك في ولاية "شمال الراين فيستفاليا" الألمانية أن عددا كبيرا من الرسائل المحملة بالفيروسات الجديدة جاءت تحمل عنوان "فاتورة جديدة" أو "تأكيد حوالة مالية" أو "طلب معلومات" أو "صور". يعتمد القراصنة الذين يستخدمون هذه الحيلة على حقيقة أن ملايين المستخدمين في أي وقت ينتظرون رسائل تحمل صورا أو حوالة مالية أو فاتورة من جهة ما. ويوصي الخبراء بحذف مثل هذه الرسائل بمجرد وصولها إذا لم يكن عنوان المرسل معروف بالنسبة للمستخدم. ولتعزيز حماية جهاز الكمبيوتر من الفيروسات يوصي الخبراء بتحديث برنامج مكافحة الفيروسات الموجود على الجهاز باستخدام أحدث نسخة مطروحة منه.