إكس بوكس تطرح "أقوى جهاز ألعاب كمبيوتر" قال فيل سبنسر، رئيس قطاع ألعاب الكمبيوتر "إكس بوكس" في شركة البرمجيات الأمريكية العملاقة مايكروسوفت، إن الشركة ستطرح "أقوى جهاز ألعاب" على الإطلاق في موسم عطلات عيد الميلاد المقبل. يحمل الجيل الجديد من جهاز ألعاب الكمبيوتر الاسم الكودي "مشروع سكوربيو" وسيكون قادرا على تشغيل ألعاب "الواقع الافتراضي". في الوقت نفسه فإن مايكروسوفت تطرح في الأسواق طرازا جديدا من جهاز الألعاب "إكس بوكس وان" باسم "إكس بوكس وان إس" هو أصغر حجما بنسبة 40% من الجيل السابق ويدعم تشغيل الألعاب والأفلام في الخلفية بصورة فائقة الوضوح. وقد تم طرح الجيل الجديد في نسختين حيث يبدأ بيعه في آب/أغسطس المقبل. إحدى النسختين مزودة بذاكرة سعتها 500 غيغابايت وبسعر يبلغ حوالي 300 يورو (338 دولارا)، في حين أن النسخة الثانية بذاكرة سعتها 1 تيرابايت، وبسعر 350 يورو. كما تعتزم مايكروسوفت طرح نسخة محدودة مزودة بذاكرة سعتها 2 تيرابايت في أسواق مختارة وبسعر 400 يورو. وطرحت مايكروسوفت نظام المساعد الشخصي الذكي "كورتانا" مع جهاز الألعاب "إكس بوكس وان". كما يحتوي جهاز "إكس بوكس وان" على برنامج جديد وهو "إكس بوكس بلاي إني هوير" وهو ما يعني أن الألعاب الموجودة على خدمة "مايكروسوفت ستوديوز" يمكن بدء استخدامها على جهاز "إكس بوكس" ثم استمرار اللعب على أجهزة الكمبيوتر الشخصي التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10. من ناحية أخرى أعلنت شركة الإلكترونيات اليابانية "سوني كورب" عن نسخة جديدة من جهاز الألعاب "بلاي ستيشن4" لكنها لم تحدد موعد طرحها في الأسواق. وتركز الشركة اليابانية بشكل خاص على ألعاب "الواقع الافتراضي"، حيث حددت موعد طرح سماعة "الواقع الافتراضي" الخاصة بجهاز "بلاي ستيشن4" يوم 13 تشرين أول/أكتوبر المقبل مقابل 399 يورو وهو ما يجعلها أرخص من الأجهزة المنافسة التي تنتجها شركتا أوكولوس وإتش.تي.سي.