ما العمل عند تعرض الهاتف الذكي لسخونة مفرطة؟ قال مركز حماية المستهلك بولاية شمال الراين ويستفاليا الألمانية إن توقف الهاتف الذكي عن العمل على نحو مفاجئ في ظل ارتفاع درجات الحرارة قد يشير إلى تعرضه لسخونة مفرطة.وأوضح المركز أن هذا الإجراء يتم كنوع من الحماية الذاتية، لذا لا يجوز تشغيل الهاتف فوراً، وإنما ينبغي الانتظار بعض الوقت، إلى أن يبرد الجهاز بشكل ملحوظ. ولا يجوز وضع الهاتف في الثلاجة أو المجمد لتقليل وقت الانتظار، حيث قد يتسرب ماء إلى داخل الجهاز، مما يُلحق به ضرراً جسيماً.إرشادات هامةوكي لا يتعرض الهاتف الذكي لسخونة مفرطة من الأساس، فإنه ينبغي ألا يتعرض لأشعة الشمس الحارقة، وأن يتم استعماله في أماكن ظليلة وذات درجة حرارة معتدلة قدر الإمكان، لأن الحرارة الشديدة قد تلحق ضرراً جسيماً بالكريستال السائل للشاشة، كما يمكن أن ينصهر الجسم اللدائني، وفي أسوأ الأحوال يمكن أن تحدث دائرة قِصر، مما يعني النهاية بالنسبة للهاتف.ويمكن الاطلاع على دليل تشغيل الهاتف الذكي لمعرفة درجة الحرارة، التي تشكل خطراً عليه.