شركة هندية تشرع غدا في تسويق أرخص هاتف ذكى فى العالم... بسعر لا يتجاوز 40 درهما (صور) تطرح شركة (رينغنغ بيلز) الهندية، غدا الخميس، هاتفا ذكيا في الأسواق المحلية، بسعر 251 روبية (أقل من أربع دولارات)، ما يجعله الهاتف الذكي الأرخص في العالم. وذكرت وسائل إعلام هندية، اليوم الأربعاء، أن الشركة المصنعة ستقوم بتسويق الهاتف الذكي "فريدوم 251 "، كمرحلة أولى، للمستخدمين الذين قاموا بتسجيل أنفسهم في إطار الحجز المسبق للجهاز. واعتبرت وسائل الإعلام أن إطلاق هاتف "فريدوم 251" يعد حدثا مهما بالنسبة لعدد من الفئات الاجتماعية في الهند مثل الفلاحين والصيادين والنساء القرويات والفقراء، الذين بإمكانهم الاستفادة من التقنيات التي يتوفر عليها الجهاز، ما قد يساهم في تغيير أسلوب حياتهم. وأبرزت أن إطلاق هذا النوع من الهواتف الذكية يشكل دفعة قوية للمبادرات التي اتخذها الوزير الأول الهندي، ناريندرا مودي، مثل "اصنع في الهند" و"الهند الرقمية" وغيرها . وأضاف المصدر ذاته أن الهاتف الجديد يعمل بنظام أندرويد، وتحديدا الإصدار "لولي بوب 5.1"، كما يمكنه الحصول على تطبيقات من متجر "غوغل بلاي" على غرار باقي الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد. وبخصوص المواصفات التقنية، أشارت وسائل الإعلام إلى أن الهاتف مزود بشاشة تبلغ 4 بوصات، ويحتوي على معالج رباعي النواة 1.3 جيغاهرتز، وذاكرة بسعة 1 جيغابايت، مع ذاكرة داخلية بسعة 8 جيغابايت، قابلة للزيادة حتى 32 جيغابايت. ويتوفر الجهاز، الذي يدعم شريحتين للاتصال، على كاميرتين، خلفية بدقة 3.2 ميغابكسل وأمامية بسعة 0.3 ميغابكسل، كما أنه يتوافق مع الجيل الثالث من الاتصالات. يذكر أن شركة (رينغنغ بيلز) الهندية كانت قد أعلنت، في 18 فبراير المنصرم، أنها تعتزم إطلاق هاتف ذكي يدعى "فريدوم 251" في الأسواق المحلية، هو الأرخص من نوعه في العالم .