كيف تقوم بتقليل الإنبعاثات من عادم سيارتك؟ يعتبر عادم سيارتك جزءً مهماً من محركها. وهو يحمل الأبخرة الضارة إلى خارج السيارة. وعادة ما يتسبب الخلل في نظام العادم أو تلفه بضوضاء صاخبة وهدر للوقود وتلوث في البيئة. ولكن, وبخطوات بسيطة وببعض من أعمال الصيانة الأساسية، يمكنك الحد بشكل كبير من كمية الأبخرة الضارة التي تقوم سيارتك بإخراجها. وفي ما يلي أبرز هذه الخطوات: 4- تغيير الزيت وفلتر الزيت إذا كنت قد تأخرت عن موعد تغيير الزيت، فإن سيارتك ستقوم بإحراق كمية زائدة من الزيت. وعندما يحدث ذلك، فسيخرج المزيد من أبخرة عبر العادم بإتجاه البيئة. مصفاة الوقود هي المسؤولة عن تنظيف الوقود الذي يمر عبر المحرك. وجود مصفاة وقود جديدة يضمن تدفق الوقود وحده إلى داخل المحرك، مخفضاً بذلك من الانبعاثات. 3- تغيير فلتر الهواء فلتر الهواء ينظف الهواء الذي يدخل إلى المحرك. إذا كان فلتر الهواء متسخاً، فإن الهواء لا يتدفق بحرية من خلال المحرك. وهذا يتسبب بحرق سيارتك للمزيد من الوقود، وهذا بدوره يزيد من كمية الإنبعاثات من عادم السيارة والأدخنة التي يتم إطلاقها في الهواء. 2- قم بتغيير صمام علبة المرافق يتحكم صمام علبة المرافق بالإنبعاثات في محرك سيارتك. صمام علبة المرافق القديم يمكن أن يصبح قذراً ومسدوداُ بالزيت القديم ما يمنعه من خفض الانبعاثات بشكل صحيح. لذلك فبالإمكان استبدال صمام علبة المرافق من أجل تخفيض إنبعاثات الأبخرة من عادم سيارتك. 1- قم بتغيير فلتر الوقود فلتر الوقود ينظف البنزين الضروري لتشغيل المحرك، وعادة ما تصاب المرشحات بالانسداد بسبب الأوساخ مع مرور الوقت. مما يجعله يتوقف عن تنظيف الوقود بشكل صحيح. فيؤدي هذا المحرك إلى حرق المزيد من الوقود بشكل أكثر مما هو ضروري، ويزيد من كمية غازات العادم المفرج عنها.