إحذروا السفر بسياراتكم قبل اتباع هذه الخطوات السفر بالسيارة يحمل متعة اضافية حيث ان لذة القيادة واصطحاب الاصدقاء فيها الكثير من الروعة ومشاعر السعادة التي لا يمكن وصفها خصوصا ان العديد من الشباب في العالم العربي يتبعون هذه الطريقة للسفر بين دول الخليج العربي لاسيما من المملكة العربية السعودية الى دولة الكويت التي تشكل وجهة سياحية لا يستهان بها. وفي هذا السياق، يستوجب تقديم بعض النصائح العامة من أجل تفادي مخاطر القيادة لساعات طويلة والابقاء على لحظات السعادة وضمان عدم تحولها الى لحظات من التعاسة والحزن: بداية، يستوجب قياس ضغط الهواء عندما يكون الاطار باردا، حيث أن انخفاض ضغط الهواء في الإطارات أو تآكل مداساتها قد يؤدي إلى تفسخها وانفجارها خصوصا في القيادة لمسافات كبيرة وطويلة. قم بتفحص نسبة الزيت في المكابح، وقم باضافته بحرص حيث ان له تأثير شديد على دهان جسم السيارة، بالاضافة الى ضرورة التأكد من الحالة العامة للمكابح اذ ان استخدامه لساعات طويلة قد يؤدي الى توقفه عن العمل بشكل مفاجىء مما قد يعرضك لحوادث ذات نتائج وخيمة يصعب توقعها. ولأن الرحلات الطويلة تستلزم الاستماع لساعات طويلة للموسيقى عدا عن استخدام الاجهزة الكهربائية في السيارة، فيستوجب عليك قياس نسبة الحموضة في البطارية وتأكد من متانة الوصلات والكابلات للبطارية حيث ان تآكلها وتلفها قد يؤدي الى توقف السيارة وتعطل النظام الكهربائي فيها بشكل مفاجىء. ويتوجب عليك يا عزيزي المسافر، أن تغير شمعات الاشعال ولكن قبل ذلك عليك أن تنفخ حولها جيدا بهواء مضغوط لتنظيف الأتربة التي قد تكون متراكمة حولها، وبعد نزعها من مكانها يجب تدوير المحرك عدة لفات بالمارش حتى يستطيع كبس المحرك من تنظيف الأتربة. هذا ويفضل أن لا تستمر فترة القيادة المتواصلة أكثر من ساعتين، ويستحسن أن يتوقف السائق ويخرج هو ومن معه من السيارة. بالاضافة الى ضرورة التزود بالخرائط، أدوات اضفاء الحرائق، اطارات بديلة، كابلات وسلاسل معدنية. وبعد كل هذه الخطوات، تستطيع السفر بسيارتك والاستمتاع بأقصى درجات السعادة والمتعة من دون الاكتراث لأي عطل مفاجىء اذ من الاستحالة حدوثه في الأحوال الطبيعية.