13 حيلة مذهلة للبحث على "جوجل" من أجل نتائج أسرع يعتبر تعلّم ما هو جديد على موقع “جوجل” أمر غريب حقاً، فبالرغم من أننا نستخدم محرك البحث الشهير بشكل يومي، لكن لا يزال ما نعلمه عنه هو كيفية البحث فقط، بالرغم من أن محرك البحث يحوي الكثير من الحيل في جعبته. ويُقدم لك هذا التقرير مجموعة من أكثر حيل البحث إفادة على محرك البحث الشهير بداية من النصائح البدائية إلى الخواص الجديدة التي أطلقها الموقع حديثاً، حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية. 1- استخدام علامات الاقتباس “…” أثناء البحث عن عبارة بعينها هذه واحدة من الحيل الشهير بمحرك “جوجل”، فالبحث باستخدام علامات الاقتباس سيُظهر لك نفس الكلمات الموجودة بنفس الترتيب في الجملة، وهذه هي واحدة من أهم نصائح البحث، والمفيدة بالأخص إذا كنت تحاول إيجاد نتائج تحتوي على جمل بعينها. 2- استخدم رمز النجمة مع الاقتباسات “....*” لتحديد الكلمات غير المعروفة والمتغيرة هذه حيلة أقل شهرة تُستخدم على جوجل، فالبحث عن جملة بالاقتباس المصحوب بنجمة يُكمل الكلمات الناقصة في الجملة، هذا الأمر يكون مفيداً عند البحث عن أغنية معينة عن طريق كلماتها، التي لا يمكنك إدخال جملتها كاملة مثل (e.g. “imagine all the * living for today”)، أو إذا كنت تحاول البحث عن أشكال مختلفة من مصطلح معين مثل ““* is thicker than water. 3- استخدم إشارة السالب - لإلغاء النتائج التي تحتوي على كلمات لا ترغب بها ستحتاج لإلغاء النتائج التي تحتوي على كلمات لا ترغب بها، فإذا كنت تحاول البحث عن مصطلح تتعلق به الكثير من النتائح التي لا تقع ضمن اهتمامك، في هذه الحالة قم بتحديد المصطلحات غير المهمة بالنسبة لك واكتب على سبيل المثال (e.g. jaguar -car) ثم عاود البحث مرة أخرى. 4- البحث عن المواقع بالكلمات المفتاحية الوصول إلى موقع معين هو أحد وظائف محرك البحث جوجل، فهي طريقة تمكنك من البحث فقط عن مواقع بعينها، فإذا كنت ترغب في أن تُظهر لك نتائج البحث كل مرة TIME.com، قم بلفت انتباه جوجل من خلال كتابة Google site:TIME.com 5- البحث عن أرشيف الأخبار من خلال العودة إلى منتصف 1880 يمتلك جوجل للأخبار خاصية البحث عن الأخبار المُؤرشفة على مدار 100 عام، وذلك من خلال مواقع الجرائد المختلفة حول العالم. 6- في حالة المقارنة بين الأطعمة المختلفة استخدم “vs” هل أنت متحيرٌ بين تناول البيتزا أو البرغر على العشاء؟ يمكنك على سبيل المثال أن تكتب على جوجل: “الأرز Vs الكينوا”، وسوف يُقدم لك الموقع مقارنة بين المكونات الغذائية لكلا الصنفين. 7- تحديد نتائج بحث معينة بخصوص وصفات الطعام إذا كنت تبحث عن طعامك المفضل وضغطت على خانة أدوات البحث “Search Tools” المتواجدة أسفل شريط البحث فبإمكانك تحديد وصفات الأطعمة بالاستناد إلى المكونات والوقت الذي تستغرقه والسعرات الحرارية التي تحتويها، وهذه هي أفضل أداة للبحث إذا كان لديك بعض المعايير المعينة في اختيار طعامك. 8- استخدم كلمة “DEFINE” للتعرف على معنى الكلمات بما فيها الكلمات العامية هي إحدى العمليات المبسطة التي يعمل فيها جوجل عمل القاموس، على سبيل المثال اكتب “DEFINE: mortgage” وستحصل على أصل الكلمة، ورسم بياني عن استخدام الكلمة على مر الزمن إلى جانب تعريفها، حتى أن جوجل يمكنه أن يظهر لك معاني بعض الكلمات العامية أو المختصرات، فحاول مثلاً أن تكتب “bae أو DEFINE: SMH” وسيُظهر لك معانيها. 9- ابحث عن “tilt” لتجعل شاشتك مائلة قليلاً. هذه إحدى الحيل المبهجة التي صممها مهندسو جوجل، يمكنك أن تجربها بنفسك، دون أن تستخدم علامات التنصيص. 10 – لعب الألعاب القديمة من خلال البحث عنها في صور جوجل يمكنك تجربة لعبة brick breaker الأسطورية بطريقة سهلة على جوجل من خلال البحث بـAtari Breakout على صور جوجل ومن ثم الاستمتاع باللعب. 11- البحث عن الصور باستخدام الصور إذا كنت تبحث عن صورة تبدو مألوفة بشكل غريب لك، أو إذا كنت تريد معرفة مصدر صورة معينة، احفظ الصورة على جهازك ثم ابحث عنها في صور جوجل (من خلال زر الكاميرا)، وستظهر لك صور مشابهة على شبكة الإنترنت. 12- اضغط على رمز الميكروفون الموجود على شريط محرك البحث وقل: flip a coin أو heads or tails هذه الخاصية أُطلقت الشهر الماضي، حيث تتيح لجوجل قلُب العملة لك إذا كنت لا تملك واحدة منها في يدك. 13- اضغط على رمز الميكروفون على جوجل وقل: “give me a love quote” أو “I love you” هذه إحدى الخواص الجديدة التي تم إطلاقها الشهر الماضي لهؤلاء الذين بحاجة إلى القليل من الرومانسية.