"السائق الآلي" يقتل السائق في سيارة من "تيسلا" قتل رجل كان يقود إحدى سيارات شركة "تيسلا" للسيارات الكهربائية مستخدما برنامج "السائق الآلي" وذلك عندما اصطدمت السيارة بشاحنة نقل، بحسب ما أعلنته الشركة يوم الخميس (30 حزيران / يونيو 2016).ووفقا لتدوينة نشرتها شركة تيسلا على شبكة الإنترنت، فإن الحادث وقع عندما عبرت شاحنة ذات مقطورة الطريق السريع المقسم لحارات مرورية بشكل غير متوقع أمام سيارة تيسلا السيدان "موديل إس". وقالت تيسلا إن السائق وأجهزة الاستشعار في السيارة لم يلاحظا "الجانب الأبيض من المقطورة في ظل أضواء السماء الساطعة"، وفشل السائق وأجهزة الاستشعار بالسيارة في الضغط على المكابح.وأضافت الشركة أن السيارة اصطدمت بالشاحنة دون أن ينطلق نظام السلامة من حوادث التحطم في السيارة، ولم تحدد تيسلا موقع التحطم.يذكر أن تيسلا واحدة من بين عدد من شركات السيارات والتكنولوجيا التي تقوم بتجربة تكنولوجيا القيادة الآلية للسيارات. وتقوم شركات جوجل وفورد وجنرال موتورز وأودي بتطوير سيارات ذاتية القيادة.