هاتف ذكي يجمّل أحلامك يعتزم باحثون بريطانيون استخدام الهاتف الذكي "سمارت فون" في منع الكوابيس. وطور فريق من الباحثين تحت إشراف البروفيسور ريتشارد فيسمان من جامعة هيرتفوردشاير استخدام جديد للهاتف الذكي أطلق عليه اسم "دريم ون" يسعى لتطبيق نتائج علمية سابقة بهدف تجميل أحلام المستخدم. وأصبح من الممكن تنزيل التطبيق الجديد عبر الإنترنت اعتبارا من اليوم. وقال مطورو هذا التطبيق إنه يقيس مراحل النوم لدى المستخدم ويسعى إلى تجميل أحلامه من خلال مقاطع موسيقية خاصة تحلق به في آفاق جميلة. وأشار فيسمان إلى أن النوم الجيد والأحلام الجميلة يصبان في صالح صحة الفرد ويزيدان من إنتاجيته.وأضاف :"لا نعرف الكثير حتى الآن عن كيفية التأثير على الأحلام، ولكن من شأن هذه التجربة أن تغير ذلك". وسيسجل الجهاز عند وضعه قبل النوم إلى جانب مستخدمه حركات المستخدم ليحسب من خلال ذلك مرحلة النوم التي وصل إليها ليبدأ الجهاز في اللحظة المناسبة تشغيل مقاطع موسيقية من شأنها توجيه أحلام النائم إيجابيا بحيث توحي إليه على سبيل المثال بأنه يتنزه في الغابة أو يستلقي على شاطئ البحر. ويعتبر البرنامج في الوقت ذاته تجربة اجتماعية واسعة يأمل المطورون مشاركة العديد من المستخدمين فيها. ومع نهاية كل حلم يوقظ الجهاز صاحبه ليسجل حلمه في قاعدة بيانات خاصة في الإنترنت يتم عرضها في منتديات على الإنترنت مثل فيسبوك وتويتر. المصدر: د ب ا