بالصور. توشيبا تطلق أكبر حاسب لوحى فى العالم حسن مجدى منذ أن بدئت حمى الحواسب اللوحية تنتشر بين الشباب وهى تنحصر بين حجمين، إما الصغير منها الذى لا يتعدى حجمه 7 بوصات مثل جهاز كاندل فاير أو الكبير الذى يصل إلى 10 بوصات، مثل الآى باد، قبل أن تكشف توشيبا عن حاسبها اللوحى الجديد الذى أصبح عملاق الحواسب اللوحية بحجم 13 بوصة. الجهاز الذى يعتبر أحدث إنتاج خط "إيكسايت" فى الشركة هو ثانى سبق لها بعد أن كانت قد قدمت فى وقت سابق من هذا العام، أرفع حاسب لوحى فى العالم، ولكن السؤال الذى أثارة الخبراء كان إذا كانت الخفة والنحافة من أهم مميزات الحاسب اللوحى، فلماذا قد يحتاج أى شخص حاسب لوحى عملاق؟ توشيبا وضعت من جانبها إجابتين للسؤال لأهمية الحاسب اللوحى الكبير، الأول من وجه نظرها هو أنه فى بعض الأحيان يجتمع أكثر من شخص حول الحاسب الواحد لمشاهدة فيديو أو صورة، فمثلا لو كان لديك ثلاثة أطفال، بدلا من شراء حاسب لكل منهم أو جعلهم يتصارعون على حاسب صغير فيمكن أن تستبدله بالحاسب الكبير الذى سيسمح أيضا بمشاهدة المحتوى من مسافة بعيدة. السبب الثانى هو لعشاق ألعاب الفيديو الذين يهتمون دائما بحجم الشاشة ويمكنهم الاستمتاع بصورة أوضح. الحاسب الذى سيعمل بنظام أندرويد يزن أكثر من الحواسب اللوحية المعتادة فى حين لا يتعدى سمكه 0.4 بوصة، وتأتى شاشته بدقة1.600 x 900 بيكسل، ويدعم اللمس من عشرة أصابع وستعمل الرسومات عليه بتكنولوجيا شركة نفيديا.