انتبه: الواي فاي في الأماكن العامة يسرق بياناتك الملايين من الأمريكيين الذين يستخدمون خدمة الواي فاي في الأماكن العامة لا يدركون أن معلوماتهم الشخصية تصبح، وفقا لدراسة جديدة، عرضة لخطر السرقة. فقد وجدت الدراسة التي نشرت الثلاثاء والتي قامت بها شركة “Symantec” للأمن الالكتروني، أن 87% من المستهلكين في الولايات المتحدة يستخدمون شبكات الانترنت المتاحة بسهولة في الأماكن العامة مثل المقاهي أو المطار أو الفنادق. أجري الاستطلاع بحيث طاول ما يقارب 1025 شخصا خلال شهر مايو الماضي. وقال ديفيد لي، مدير الانتاج في شركة “Norton”: “لا شيء مجاني” (سوى الجبنة في مصيدة الفئران طبعاً كما يقول المثل!!!). فان تكون متصلا بالانترنت في كل وقت وكل مكان يهدد البيانات الخاصة بك، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويعتقد أكثر من 60% ممن شاركوا في الدراسة أن بياناتهم الخاصة ومعلوماتهم آمنة، ووجدت الدراسة أن ما يزيد عن نصف المشاركين في الدراسة يعتقدون أنهم هم المسؤولون عن حماية بياناتهم الشخصية فيما يرى 17% أن مواقع الانترنت هي المسؤولة عن حماية بياناتهم، ويعتقد البقية أن خدمة واي فاي هي المسؤولة عن ذلك. ويمكن للبيانات الشخصية ان تتعرض للقرصنة إذا كان اتصال الواي فاي غير آمن، وتتمثل الأنشطة المشتركة عند استخدام واي فاي في الأماكن العامة في الدخول إلى البريد الالكتروني الشخصي بنسبة 58% وتصفح مواقع التواصل الاجتماعي بنسبة 56% والدخول إلى المعلومات المالية والبنكية بنسبة 22%. ومن أجل حماية بياناتك الشخصية يقترح لي التخلي عن استخدام خدمة الـ واي فاي في الأماكن العامة واستبدالها بالشبكة الخاصة الافتراضية (VPN).