خلل في فيس بوك ماسنجر قد يحرجك إذا كنت من الذين يستعملون تطبيق “فيس بوك ماسنجر” فعليك الحذر أثناء استخدامه، ذلك أنه قد يفضح خصوصيتك. وقالت صحيفة “ذا سن” البريطانية، الجمعة، إن قرصانا استطاع اكتشاف خلل في تطبيق “فيس بوك ماسنجر”، الذي يتيح كشف خصوصيات المستخدمين. وأشارت الصحيفة إلى أن بعث رسالة تتضمن رابطا يعرض المستخدم لخطر اختراق حسابه وكشف نصوص رسائله، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ونقلت الصحيفة عن خبير في أمن المعلومات قوله، إنه بإمكان الشخص مشاركة آخرين بمقاطع فيديو مضحكة ومفيدة على التطبيق، لكن المشكلة ربما تكون عندما ينقل المستخدم معلومات حساسة مرفقة برابط قد يكون الأمر خطيرا حينها. وأوضح الخبير الذي اكتشف الخلل أن الروابط المرسلة عبر تطبيق فيسبوك تخزن في قاعدة البيانات في فيسبوك، وبالتالي يمكن الوصول إلى هذه المعلومات لاحقا، خاصة إذا اخترقت قاعدة البيانات.