فلترات السيارة و مواعيد تغييرها من المعروف ان هناك عدد منالفلترات المهمة بكل سيارة فما هي هذه الفلترات؟و ما هي مواعيد صيانتها الدورية او تغييرها؟ يوجد 6 فلترات او اكثر وهناك سيارات اقل من هذا العدد حسب الماركه والموديل وما تحتوية من كماليات وفى الغالب نجد معظم السيارات الحديثة والمكيفة والاتوماتيك بها 5 فلترات هي: – فلتر زيت المحرك: وهو الفلتر الذى يقوم بتنقية الزيت الداخل للمحرك ويحافظ على صفاء الزيت فيه وعدم القيام بصيانته او تغييره فى الوقت المحدد والموصى به يؤدى الى ارتفاع درجة حرارة المحرك وظهور صوت بالمحرك فى اثناء السير وفى الغالب يتم تغييره مع كل عملية تغيير زيت المحرك. – فلتر هواء المحرك: ومهمته تنقية الهواء الداخل الى عملية الاحتراق بالسيارة فيمنع تسرب الرمل والغبار حيث يعتمد تشغيل المحرك على خليط من الوقود والهواء “البنزين واكسجين” فالبنزين يدخل عن طريق البخاخات والهواء يدخل عن طريق القربه الخارجية ومهمته تصفية الهواء الداخل وتنقيته من الشوائب وعدم تغييره يؤثر على ارتفاع درجة الحرارة وظهور صوت للمحرك واهتزازات المحرك وتقطيع وزيادة استهلاك الوقود ويجب تغيير فلتر الهواء كل 20 ألف كيلومتر على الاكثرأو كل 10 ألآف كيلو متر فى المدن الاكثر تلوث. – فلتر هواء المقصورة: ووظيفتة تنقية الهواء القادم من الخارج لداخل المقصورة ذاتها ويتم تغيرة كل حوالى 50 الف كيلو. – فلتر زيت المكيف: ويوجد فى بعض السيارات دون غيرها ويتم تغييرة كل 40 ألف كيلو متر وقد يزيد او يقل قليلاً حسب الاستهلاك. – فلتر الوقود: وهو مهم جداً بالسيارة وموجود فى جميع السيارات ووظيفتة تنقية وتصفية الوقود من الشوائب للحفاظ على البخاخات ومداخل الوقود وجعلها سليمة ونظيفة ومكانه عند مدخل البنزين للمحرك أو فى طرف خزان الوقود ويتم تغييرة كل 60 ألف كيلو متر وفى بعض السيارات الحديثة يكون العمر الافتراضى له 350 ألف كيلو متر أو اكثر.