شركة يابانية تحول ترامب إلى "بوكيمون" في وقت سابق من هذه السنة، أعلنت شركة "نينتندو" اليابانية المنتجة لألعاب الفيديو، إصدار مباراتين جديدتين من سلسلة ألعاب "بوكيمون"، بعنوان "الشمس والقمر"، ومنذ ذلك الحين ينتظر عشاق سلسلة الرسوم المتحركة بفارغ الصبر كل إعلان جديد حول اللعبة المنتظرة.وحتى الآن، أضافت الشركة اثنين من البوكيمونات المتطورة و3 لاعبين مبتدئين جدد، ولكن العرض الترويجي الجديد للعبة، الذي أطلقته الشركة مؤخراً، لفت الانتباه إلى أحد البوكيمونات الشديد الشبه بالمرشح الجمهوري المحتمل للانتخابات الأمريكية دونالد ترامب.وأثار البوكيمون "يونغوس" (Yungoos)، سخرية رواد مواقع التواصل الاجتماعي لشبهه بدونالد ترامب، إذ أرفق مستخدمون صورته بشعار "اجعلوا البوكيمون عظيماً مجدداً"، في إشارة لشعار حملة ترامب "اجعلوا أمريكا عظيمة مجدداً". وينتمي البوكيمون الجديد لفصيلة القوارض، ويملك القليل من النمش، مع تسريحة شعر أشقر تشبه تسريحة المرشح الجمهوري الشهيرة. ومن المقرر أن تطلق شركة "نينتندو" لعبة "بوكيمون الشمس والقمر" في 23 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل.