بالصور: 6 تجارب علمية بسيطة تستطيع أن تدهش أطفالك بها يحتاج الطفل إلى الاطلاع على بعض الحقائق العلمية البسيطة التي تساعده على تكوين معارفه في المستقبل، ومن المفيد أن تعرض على طفلك تجارب تحمل طابع التسلية في سن مبكرة لتفتح الطريق أمامه لتبني أسلوب التجربة والبحث العملي في المستقبل.وفيما يلي مجموعة من التجارب البسيطة التي يمكن أن تعرضها أمام طفلك في المنزل، بحسب موقع برايت سايد الإلكتروني:1- البالون المقاوم للناراملأ بالوناً بالهواء وضعه فوق شمعة مشتعلة، وبالتأكيد سينفجر البالون خلال لحظات. املأ بالوناً ثانياً بالماء، ثم أعد الكرة ثانية، وهذه المرة سيصمد البالون ولن ينفجر. التفسير العلمي لذلك بأن الماء يمتص حرارة النار ويمنع البالون من الاحتراق. 2- خدعة قلم الرصاص املأ كيساً من النايلون المصنوع من مادة البولي إيثيلين بالماء، ثم أدخل مجموعة من أقلام الرصاص عبر الماء لتخترق الكيس، ستجد أن الماء لن ينسكب، وذلك لأن جزئيات البولي إيثيلين تميل إلى الاقتراب من بعضها البعض عندم تتعرض للتحطيم، مما يجعلها تضيق على أقلام الرصاص وتمنع انسكاب الماء. 3- الملفوف الملون املأ 4 أكواب بالماء بنسبة الثلثين تقريباً وضع في كل منها صباغاً بلون مختلف، ثم ضع ورقة ملفوف داخل كل كوب واترك الأكواب طوال الليل، وفي الصباح ستجد أن أوراق الملفون اكتسبت ألوان الصبغات المختلفة من الماء. وتفسير ذلك أن النباتات تمتص الماء بفعل خاصية التأثير الشعري، ويحدث ذلك في النباتات والأزهار والأعشاب وحتى الأشجار. 4- البيضة الطافية ضع بيضة داخل كوب من الماء العادي بحذر، ويجب أن تغرق البيضة إلى قاع الكوب. ثم صب بعض الماء الساخن في كوب آخر وأضف إليه حوالي 4 إلى 5 ملاعق كبيرة من الملح، وانتظر الماء حتى يبرد، ثم ضع بيضة ثانية في هذا الكوب، وستجد أن البيضة تطوف على سطح الماء بعكس الحالة السابقة. وتفسير ذلك بأن كثافة جزيئات البيضة أعلى من كثافة الماء النقي، وهذا ما يجعل البيضة الأولى تغرق في الماء، في حين أن كثافة الماء المالح أعلى من كثافة البيضة، لذلك تطفو البيضة الثانية. 5- تبلور الحلوى أضف بضع ملاعق من السكر إلى ربع كوب من الماء لتحصل على محلول سكري، ثم رش بعض السكر على قطعة من الورق، وأدخل أعواداً خشبية صغيرة داخل المحلول وابدأ بالتحريك إلى أن تبدأ بلورات السكر بالتجمع حولها، ثم أخرج هذه الأعواد وضعها على الورقة واتركها لتجف طوال الليل. في الصباح ضع خمسة أكواب من السكر في كوبين من الماء على مقلاة ساخنة، واترك المحلول الناتج حتى يبرد لمدة 15 دقيقة، ثم ضعه في عبوات زجاجية مع إضافة صبغات طعام مختلفة، ثم ضع أعواد السكر بداخلها، مع التأكد من عدم ملامستها للجدران أو القاع، وذلك باستخدام ملاقط غسيل وراقب ماذا يحدث 6- خدعة عود الثقاب أشعل عود ثقاب واحمله على بعد بين 10 إلى 15 سم من الجدار، ثم وجه ضوءاً إلى يدك، وستجد أن خيال يدك وخيال عود الثقاب سيظهران على الجدار، في حين أن شعلة عود الثقاب لن يظهر لها أي خيال. وتفسير ذلك أن النار لا تشكل خيالات لها لأنها لا تمنع الضوء من المرور عبرها.