احذروا .. هذه حقيقة انتشار منشور خدعة الخصوصية على الفيسبوك احذروا .. هذه حقيقة انتشار منشور خدعة الخصوصية على الفيسبوك أخبارنا المغربية ـ متابعة قام رواد موقع التواصل الاجتماعى الفيسبوك خلال اليومين الماضيين، بوضع منشور على صفحاتهم الشخصية، يوضح أن الموقع سيقوم باستغلال كل الصور التى تم نشرها من قبل حتى تلك التى تم حذفها. و يدعي المنشور أن الحل الوحيد للخروج من ذلك المأزق والاحتفاظ بالخصوصية، هو وضع المنشور فى الصفحة الشخصية للمستخدم، وإلا سيتم استخدام كل الصور والفيديوهات التى تم نشرها من قبل الموقع. بالمقابل، نفى الفيسبوك ما تم تداوله ونشره، وطلب من رواد موقعه تجاهل ذلك المنشور نهائيا، مؤكدا أنهم يملكون التحكم الكامل بكل محتويات صفحاتهم وللأبد. وقال المسؤولون عن الفضاء الازرق لمستخدمي الموقع "من الممكن أن تكونوا شاهدتم منشورا يدعوكم لنسخ ولصق ملاحظة عبر حسابكم، لضمان الاحتفاظ بالتحكم الكامل بما تملكونه وتشاركونه على فيسبوك، لا تصدقوا هذه الأشياء، محتوياتكم ملككم وأنتم من يتحكم بها وبمشاركتها مع الآخرين، وفقا لإعدادات الخصوصية الخاصة بكم".