الصين تركب أكبر تلسكوب لاكتشاف "مخلوقات الفضاء" ثبتت الصين تلسكوبا عملاقا للبحث عن المخلوقات الفضائية. وركبت الصين الأحد (03يوليو/تموز) القطعة الأخيرة مما سيكون أكبر تلسكوب لاسلكي في العالم والذي ستستخدمه لاستكشاف الفضاء والبحث عن حياة خارج كوكب الأرض.وجرى تثبيت التلسكوب (فاست) وارتفاعه 500 متر وحجمه بحجم 30 ملعب كرة قدم فوق جبل في إقليم قويتشو الفقير بجنوب غرب الصين. وقال تشنغ شياو نيان نائب رئيس المركز الوطني للفلك التابع لأكاديمية العلوم الصينية التي شيدت التلسكوب لوكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إن العلماء سيجرون الآن أبحاثا وتجارب للتسلكوب. نقلت الوكالة في تقرير عن تشنغ قوله إن "المشروع له القدرة على البحث عن أجسام غريبة لفهم أصل الكون بشكل أفضل وأيضا قادر على تعزيز البحث العالمي عن حياة خارج كوكب الأرض."وأضاف تشنغ أن التلسكوب الذي بلغت تكلفته 1.2 مليار يوان (180 مليون دولار) سيكون رائدا خلال العقد أو العقدين المقبلين. واستغرق بناء التلسكوب نحو خمس سنوات ومن المتوقع أن يبدأ العمل في (سبتمبر/ أيلول). وتطمح الصين إلى إرسال رجل للقمر بحلول عام 2036 وبناء محطة فضائية وهو ما بدأ العمل عليه بالفعل.