آخر صيحات غوغل .. تصفح الإنترنت بالتقنية ثلاثية الأبعاد طور عملاق التقنية الأمريكي "غوغل" متصفحاً للإنترنت يعمل بخاصية الواقع الافتراضي "في آر". وحسب موقع "تسات دي ناتز" الألماني، فإن النسخة الحالية من متصفح "غوغل كروم بيتا" و"كروم ديف" المستخدمة في نظام "أندرويد" للهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحي مزودة ببعض وظائف الواقع الافتراضي ومن المتوقع تطويرها أكثر في المستقبل. ويتمتع متصفح "كروم بيتا" الحالي بخاصية "ويب في آر"، التي تسمح بتصفح مواقع إنترنت طورت خصيصاً لتقنية الواقع الافتراضي، حسب ما أورد موقع "بي سي فيلت" الألماني. في المقابل، تم إدماج وظيفة "في آر شل" في متصفح الإنترنت "كروم ديف"، ما سيمكن المستخدم من تصفح الإنترنت باستخدام نظارات "غوغل كارد بورد" أو منصة الواقع الافتراضية الجديدة لغوغل "داي دريم". وستسمح هذه الخاصية الجديدة لمستخدمي الهواتف الذكية ومتصفحي الإنترنت بالتمتع بمشاهدة أفلام بزاوية 360 درجة. تجدر الإشارة إلى أن برمجيات الواقع الافتراضي تعد محوراً رئيسياً في استراتيجيات "غوغل" للتطوير والبحث التكنولوجي.