حملة صينية على "الأخبار الكاذبة" بمواقع التواصل ستشرع الصين في شن حملة على الأخبار الكاذبة والشائعات التي تنشر في وسائل التواصل الاجتماعي، وفق ما قالت الهيئة المنظمة للإنترنت في البلاد، الاثنين. وأوضحت الهيئة أنها ستشن حملة على نشر الأخبار التي يتم جمعها من مواقع التواصل الاجتماعي، في إطار ما تصفه الحكومة بحملة ضد الأخبار الكاذبة. وكانت إدارة الفضاء الإلكتروني بالصين، فالت في بيان في ساعة متأخرة من مساء الأحد، إنه لا يمكن لوسائل الإعلام نشر أي أخبار تؤخذ من مواقع التواصل الاجتماعي، دون موافقة. وأضافت “يُحظر استخدام الشائعات لكتابة أخبار أو استخدام الحدس والتخيل لتشويه الحقائق”، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. كما شددت على أنه يجب تعزيز الإشراف والتحري والتحقيق بدقة ومعالجة الأخبار الكاذبة وغير الواقعية. وتفرض الحكومة الصينية قيودا واسعة النطاق على الإنترنت وتسعى لوضع هذه السياسة في قانون. ويقول مسؤولون إن فرض قيود على الإنترنت، بما في ذلك حجب مواقع أجنبية شعبية مثل غوغل وفيسبوك، أمر ضروري لضمان الأمن في مواجهة تهديدات متزايدة مثل الإرهاب.