ما هي الأخطاء التي ترتكبها بحق سيارتك؟ من أجل أن تعمل على النحو الأمثل, تتطلب المركبات صيانة وقائية دورية. وفي حين أن جداول الصيانة ليست متوافقة دائما من حيث التوقيت المناسب للقيام بها فإن جميع المركبات تتطلب صيانة مستمرة لضمان عملها لفترة طويلة. ومع ذلك، فإنه ليس من السهل دائما ضبط تدابير الصيانة الوقائية لتصبح منتظمة. فبالإضافة إلى التكاليف المترتبة والواضحة فلدينا التزامات في الحياة قد تمنعنا أحيانا من الحصول على الوقت لمتابعة مشاكل سياراتنا من أجل الحفاظ عليها بالشكل الذي ينص عليه كتيب المالك. ولكن لمساعدتك على تحديد الأولويات والتخطيط نضع بين يديك بعضاً من الأخطاء الشائعة في تعاملنا مع السيارات, على كل مالك لمركبة الإنتباه إلى ضرورة تجنبها: 4- إهمال فحص السوائل والزيوت فكرة أن زيت المحرك هو السائل الوحيد في السيارة الذي يحتاج إلى فحص وتغيير هي فكرة خاطئة. صحيح أن زيت المحركات هو واحد من أكثر السوائل أهمية في سيارتك ولكن هناك العديد من السوائل الأخرى التي يجب أن يتم التحقق منها، وتغييرها أو زيادتها. من بين هذه الزيوت زيت الفرامل، زيت ناقل الحركة سائل تبريد المحرك، وزيت المقود، كل هذه السوائل يجب فحصها والقيام بخدمة تغييرها أو زيادتها وفقاً لما هو موصى به من قبل الشركة المصنعة لسيارتك. فالقيام بذلك يساعد على تجنب التسريبات والحفاظ على سيارتك وضمان إستمرارية عملها بشكل أكثر كفاءة. 3- الإستمرار في قيادة السيارة عند إرتفاع درجة حرارة المحرك حتى خبراء السيارات يعترفون بإرتكابهم هذا الخطأ. ويقولون أيضا إنه ليس من الحكمة بتاتاً القيام بذلك. فالمحرك، وبحكم طبيعته، يصبح شديد السخونة عند تشغيله، مما يتطلب نظام تبريد لتجنب ارتفاع درجة الحرارة. ولكن عندما يفشل ذلك النظام (وهو أمر ممكن أن يحدث مع أي شخص)، فإن السيارة ستحتاج إلى توقيفها فورا. في هذه الحالة، أفضل فكرة هي إطفاء المحرك والإتصال بخدمة سحب السيارة إلى ورشة التصليح. 2- عدم استخدام الفلاتر على النحو الموصى به الفلاتر (المرشحات) يجب أن تكون نظيفة قدر الإمكان من أجل العمل على النحو الأمثل. فالمرشحات النظيفة تبقي جزيئات الأوساخ والملوثات الأخرى خارج الوقود والمحرك وخالاج مكيف الهواء في سيارتك. بينما مرشحات الهواء القذرة يمكن أن تؤدي إلى مجموعة من المشاكل التي تتراوح بين التسبب بزيادة في إستهلاك الوقود أو بتلف بعض مكونات المحرك أو حتى توقفه عن العمل تماماً مما يستدعي القيام بتغييره كلياً. قم بتغيير المرشحات على النحو الموصى به من قبل الشركة المصنعة لسيارتك، ستكون ممتناً للقيام بذلك. 1-استخدام منظف الزجاج المنزلي لتنظيف الزجاج الأمامي والخلفي لسيارتك إن إستعمال منظف الزجاج المنزلي لتنظيف الزجاج الأمامي والخلفي في سيارتك هو أكبر خطأ ترتكبه بحقها، وذلك أن معظم منظفات الزجاج المنزلي تستخدم الأمونيا كمكون رئيسي في سائل التنظيف. ومع مرور الوقت، يقوم الأمونيا بتلف عناصر نظام التدفئة في الزجاج الخلفي للسيارة وهذا النظام هو عبارة عن هذه الخطوط الحمراء الرقيقة التي تراها على الزجاج الخلفي وهي أسلاك مصممة لجلب الحرارة إلى الزجاج للمساعدة في إزالة الجليد والغباش البخاري. إن إستخدام منظف خاص لزجاج السيارات هو أمر أكثر أمانا من منظفات الزجاج المنزلي فلا تتردد في شرائه من أي متجر متخصص ببيع أدوات وتجهيزات وأكسسوارات السيارات.