غوغل تتعرف على هويتك من بصمة أصبعك سهلت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة غوغل عملية إثبات هوية المستخدم لخدماتها الرقمية ذات الخطوتين حيث لم يعد المستخدم في حاجة إلى تذكر وكتابة كلمة مرور سرية للدخول إلى الجهاز المحمول الخاص به، حيث تتيح الآن للمستخدم مجرد نقر كلمة "موافق" بطرف أصبعه.يذكر أن عملية التثبت من هوية المستخدم ذات الخطوتين يعني أنه مطلوب من المستخدم القيام بما هو أكثر من مجرد كتابة اسم المستخدم وكلمة المرور للدخول إلى بوابة الإنترنت الخاصة بأي مؤسسة. كما أن المستخدم يحتاج إلى الرد على رسالة تصله على جهاز آخر خاص به ويكون عادة هاتف محمول. وحتى الآن فإن المستخدم يحتاج إلى نسخ شفرة رقمية مرة واحدة لكي يثبت أنه بالفعل نفس الشخص الذي يسجل الدخول. لكن الخيار الجديد يبسط العملية تماما من خلال زر يقول "نعم اسمح بتسجيل الدخول" يتم النقر عليه بطرف الأصبع. وإذا قالت الشركة للمستخدم أنها تتيح له الخيار الجديد، ستستطيع تفعيلها عبر هاتفه المحمول من خلال الدخول إلى قائمة "تسجيل الدخول والأمن" ثم اختيار "تسجيل دخول" إلى جول ثم إلى "التثبت بخطوتين" في قائمة "حسابي". ويحتاج مستخدمو نظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد إلى وجود أحدث نسخة من خدمة "غوغل بلاي" لاستخدام "غوغل برومبت"، في حين يحتاج مستخدمو الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل "آي.أو.إس" إلى وجود تطبيق "غوغل سيرش" على هواتفهم.