شائعات جديدة حول آيفون 5 تتركز معظم الأقاويل على اقتراب موعد إطلاق جهاز آيفون 5 الجديد من شركة "آبل"، لا سيما ما يتعلق بالشكل الخارجي كحجم الشاشة والمعالج الجديد والذاكرة. وقال برين وايت، وهو محلل مالي كان في جولة آسيوية على المزودين الذين يتعاملون مع أبل، إن جهاز آيفون 5 "سيحقق مبيعات هائلة وهناك تغييرات ستطال الشاشة التي ستصبح أكبر". وأوضح أن شاشة الآيفون ستكون من قياس 4 بوصات، ويتوقع أن يدعم الجيل الرابع شبكات الجيل الرابع بتقنية LTE كما هو الحال في جهاز الآيباد الجديد. وتحدثت تقارير عديدة عن أن الجيل الجديد من آيفون 5 سيكون مختلفا من حيث التصميم عن آيفون 4 وآيفون 4 أس. ويتضمن النموذج المبدئي للآيفون الجديد المعالج ثنائي النوى الخاص بـ "أبل" A5X، وهو المعالج نفسه الذي يتوفر في الآيباد الجديد. وتبلغ ذاكرة الوصول العشوائي للجهاز 1 غيغابايت، ويتوقع أن يكون موعد إطلاقه في آب (أغسطس) أو أيلول (سبتمبر) المقبلين. وكانت أبل قد أطلقت أول جهاز من سلسلة آيفون وكذلك لاحقاً آيفون 3GS ثم آيفون 4 خلال حزيران (يونيو) الماضي، في حين أطلقت جهاز آيفون 3G خلال تموز (يوليو) وآيفون 4 أس في تشرين الأول (أكتوبر) من العام نفسه. إيلاف