دراسة: التذكير بكمية الطعام يقلل من تناولك له تشير دراسة إلى أن الأشخاص الذين يرتدون في معاصمهم أجهزة تحسب معدلات استهلاك الطعام يميلون إلى تقليل الكميات التي يتناولوها خلال الوجبات. ومنذ عدة سنوات، قام إريك موث وزملاء له في جامعة كليمسون بولاية ساوث كارولينا الأمريكية بتطوير طريقة لتتبع كمية الطعام التي يتناولها الشخص اعتماداً على حركة معصمه من خلال جهاز يشبه ساعة اليد. وقال موث لوكالة رويترز عبر البريد الإلكتروني إن مراقبة الذات مسألة حيوية عند محاولة تحقيق أهداف تتعلق بالصحة، مضيفاً: "علينا أن نضع في الاعتبار أن من الصعب فقدان الوزن والحفاظ على فقدان الوزن". وأوضح موث أنه رغم عدم مساعدة جهاز قياس معدلات استهلاك الطعام في اختيار طعام صحي، إلا أنه يعطي الشخص تعليقات فورية أثناء تناول وجباته، وتابع بالقول: "يمكنك حينئذ اتخاذ قرار واع بشأن ما إذا كنت ستواصل وضع طعام في فمك أم لا أو أن تبعد الطبق وتتوقف عن الأكل قبل أن تجد أنك أفرطت في تناول الطعام". وأجرى موث وفريقه دراستين شارك في الأولى 94 شخصاً وفي الثانية 99 شخصاً. وفي كلتا الدراستين، كان أغلب المشاركين من النساء وفي عمر 19 عاماً تقريباً، وكان مؤشر كتلة الجسم لديهم 23، وهو ما يشير إلى أنهم عند الحد الأقصى للوزن الطبيعي. وتناول المشاركون وجبات مع بعضهم البعض في مختبر صمم على شكل مطعم. وارتدى بعض المشاركين أجهزة قياس معدلات استهلاك الطعام التي تعطي أيضاً تقديرات لعدد السعرات الحرارية، بينما لم يلبسها مشاركون آخرون وتم اعتبارهم مجموعة مقارنة. وبحثت الدراسة الأولى ما إذا كان المشاركون قد غيروا كمية طعامهم عند حصولهم على تعليقات بشأن وجباتهم من الأجهزة التي يرتدونها في معاصمهم. وفي هذه الدراسة، تم تقسيم المشاركين إلى مجموعات اعتماداً على حجم الأطباق التي كانوا يأكلون منها. وجدت الدراسة أن من يأكلون من أطباق كبيرة فقط تناولوا كمية تزيد بنحو أربع قضمات ونصف القضمة عن الذين يأكلون من أطباق صغيرة. وقد حدث نفس الشيء حتى عندما تلقى المشاركون تعليقات الأجهزة. ورغم ذلك، فإن الأشخاص الذين أكلوا من الأطباق الكبيرة والأطباق الصغيرة وحصلوا على معلومات استهلاكهم من الطعام قللوا بشكل ملحوظ من الكميات التي كانوا يتناولونها مقارنة مع الأشخاص الذين لم يعوا عدد القضمات التي أخذوها. أما الدراسة الثانية فقد استخدمت أيضاً أطباقاً كبيرة وصغيرة وأجهزة قياس استهلاك الطعام. لكن في هذه المرة طُلب من المشاركين أخذ إما 12 أو 22 قضمة. وذكرت الدراسة التي نشرت في دورية أكاديمية علم التغذية أن الأشخاص الذين طلب منهم تناول 12 قضمة تناولوا عدد قضمات أقل بشكل ملحوظ عن الأشخاص في المجموعة الأخرى. لكنهم تناولوا قضمات أكبر حجماً، ولذلك كان معدل السعرات الحرارية لدى كلتا المجموعتين شبه متماثل.