العلماء ينجحون فى حل شفرة لغة الحيتان استطاع العلماء لأول مرة تسجيل طريقة التواصل في ما بين حيتان العنبر واتضح أنها تتواصل بعضها مع بعض باستخدام لغة خاصة معتمدة ما يشبه إشارات أبجدية مورس القصيرة والطويلة القائمة على الموجات فوق الحمراء. وقال البحاث ماجنوس فالبرغ من جامعة الدنمارك الجنوبية :” اكتشفنا أن التواصل بين الحيتان يُبنى كحوار بين الحيوانين. وكل حوت يتواصل مع رفيقه بواسطة لغته المشفرة الخاصة التي تضم معلوماته الشخصية. وكشف فالبرغ ميزة فريدة من نوعها في لغات الحيتان حيث تتضمن كل لغة نقرات طويلة وقصيرة وبضع عشرات من مزيجها، طبقا لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وتم تسجيل لغة حيتان العنبر بواسطة الرادار الصوتي ، وذلك من خلال متابعة حياة أسرة واحدة منها تقطن البحار الواقعة بالقرب من جزر الأزور في المحيط الأطلسي. وقام فالبرغ برحلة بحرية برفقة 7 ذكور وآناث. وبعد ذلك تم تسجيل الأصوات التي تطلقها والمقارنة بينها. واتضح أن كل حوت يستخدم لغة خاصة به تتألف من بضع نقرات طويلة وقصيرة تشبه اشارات أبجدية مورس. وتمكن العلماء من تسجيل 21 “جملة” متألفة من 5 نقرات أو ما يزيد عن ذلك كانت الحيتان تعيد نطقها مئات المرات. كما اتضح أن الحيتان تتواصل بلغة فردية وليس جماعية كما كان من المعتقد سابقا. وكان من الممكن تحديد الحوت الذي يوجه إليه “الكلام” حسب اللغة المستخدمة من قبل رفيقه. وافترض العلماء أن الحيتان تتحدث عن اتجاه سيرها ( كان من سطح البحر إلى العمق أو على العكس)، وتبلغ أفراد الأسرة عن الطعام الذي عثرت عليه. وتساعد إشارات كهذه الأمهات على العثور على أطفالها. ولفتت انتباه العلماء أنثى بلغ طولها 9 أمتار. وافترض العلماء أنها كانت الأنثى السائدة في الأسرة لأنها كانت تصدر الأوامر حول الاتجاه الذي يجب أن تسير فيه بقية أفراد الأسرة وحول ما يجب على هذه الأسرة أن تفعله.