ما هي أسباب تسرب زيت المحرك وكيفية معالجته؟ تتعرض السيارات في الكثير من الأحيان إلى مشاكل بعضها قد يكون طفيفاً ولكنه في حال إهماله قد يتفاقم ويؤدي إلى سلسلة من الأعطال والإخفاقات الميكانيكية التي تنتهي إما إلى تكبيدك الكثير من الأموال لإصلاحها أو خسارتك لسيارتك نهائياً. ومن هذه المشاكل تدني منسوب الزيت في المحرك, الذي يعود إلى مجموعة من العوامل نورد في ما يلي أبرزها: 8- عدم الإنتباه لكمية الزيت التي تقوم بوضعها في المحرك بحيث أنها قد تكون غير كافية. حل المشكلة: قم بإضافة المزيد من الزيت حتى الحدود الموصى بها من المصنع. 7- نسيان إقفال غطاء زيت المحرك أو عدم إغلاقه بإحكام, ما يؤدي إلى تبخر الزيت. حل المشكلة: تأكد دائماً من إغلاق غطاء زيت المحرك بشكل محكم حتى لا تفقد الزيت الضروري لعمل المحرك من دون مشاكل. 6- مشكلة بالختم الأمامي للزيت أو ما يعرف بـ(الصوفة الأمامية). حل المشكلة: يجب تغيير هذا الختم على وجه السرعة وإلا فقدت زيت المحرك, ما يؤدي إلى تلفه لاحقاً. 5- قدم وعدم صلاحية ختم الزيت الخلفي. حل المشكلة: قم بتغيير الختم الخلفي فوراً لتفادي أي مضاعفات نتيجة إنخفاض مستوى الزيت ومن أجل السيطرة على التسرب. ما هي الأسباب الأخرى لإنخفاض منسوب زيت المحرك في سيارتك وكيفية علاجها.. الجواب في الصفحة التالية<< 4- جلدة البلوف قد تكون أيضاً أحد أسباب إنخفاض منسوب الزيت في محرك سيارتك. حل المشكلة: دع الميكانيكي يكشف على سيارتك للتأكد من مصدر التسرب والعمل على إصلاحه في أسرع وقت ممكن وتغيير جلدة البلوف في حال كان التسرب ناتج عن تلفها. 3- إختلاط زيت المحرك بمياه المبرّد أو ما يعرف بالرادياتير وهذا الأمر هو من أخطر أسباب إنخفاض الزيت وقد يؤدي في حال إهماله إلى نتائج كارثية. حل المشكلة: من أفضل من الميكانيكي لمعرفة السبب؟ لا تهمل هذه المشكلة بتاتاً وإعمل على حلها بأسرع وقت ممكن لتحافظ على محركك وللحؤول دون تلفه وتعرضك لمشاكل قد لا تحمد عقباها أثناء القيادة. 2-عدم تركيب البرغي الموجود أسفل المحرك بشكل صحيح ما يؤدي إلى إنخفاض منسوب الزيت. حل المشكلة: تأكد دوماً بعد قيامك بتغيير زيت المحرك من أن البرغي الذي قمت بإزالته من أجل إستبدال الزيت قد أعيد إلى مكانه بشكل صحيح ومحكم الإغلاق. 1- وفي حال عدم وجود أي تسرب في أي من العناصر المذكورة أعلاه فإن ذلك بالضرورة يعني أن سيارتك بحاجة إلى تغيير الزيت وتزويد محركك بزيت جديد. حل المشكلة: على ما يبدو فإن تغيير زيت المحرك قد أصبح مستحقاً في سيارتك, إحتفظ دائماً بورقة مكتوب عليها آخر تاريخ قمت فيه بتغيير زيت المحرك حيث قمت أيضاً بتدوين أرقام عداد المسافات في سيارتك للتأكد من حاجة سيارتك لزيت جديد. نصيحة أخيرة , قبل قيامك بقيادة سيارتك تأكد من فتح غطاء المحرك للكشف على الزيت وماء المبرد أو الرادياتير لتفادي الوقوع بأي مشاكل أثناء القيادة.