"بوكيمون غو" الهوس المقبل في عالم الألعاب شهد العالم خلال الأيام القليلة الماضية ظاهرة جديدة في عالم ألعاب الفيديو على الهواتف المحمولة، مع إطلاق شركة "نينتندو" لعبة "بوكيمون غو" التي تربط الواقع بالعالم الإفتراضي والتي سرعان ما أصبحت الأكثر تحميلاً في أقل من 48 ساعة. أصل اللعبة من خلال تجربة 24 للعبة "بوكيمون غو" فهي تشبه إلى حد بعيد لعبة سابقة تحمل اسم"إنغرس" بتصميم يشبه الخيال العلمي، أنتجتها شركة غوغل في 2013 وتقوم على فكرة الخروج من المنزل والتجوّل بين الشوارع والمباني من أجل البحث عن مصادر الطاقة ومحاربة المجموعات الأخرى والمشاركة في تحالفات، كل ذلك من خلال استعمال التطبيق الذي يعتمد على نظام خرائط غوغل وعدسة الكاميرا. وعلى الرغم من عدم انتشار اللعبة بشكل كبير حول العالم، إلا أنه لا يزال هناك عدد من اللاعبين الأوفياء لها، لا يزالون يجوبون الشوارع والمباني بحثاً عن عناصر المطلوبة للربح في اللعبة. كيفية اللعب ولم يقرر بعد مطورو اللعبة فتح مجال التحميل لجميع الدول حول العالم، إلا أنه يمكن الوصول إلى التطبيق عبر مصادر غير رسمية على الإنترنت. وعند تشغيل اللعبة للمرة الأولى، يجب على المستخدم اختيار الشخصية التي يريدها وتغيير معالمها حسب الطلب وبالطبع اختيار اسم لتلك الشخصية التي سيكون من واجبها التقاط كائنات البوكيمون. وسيوجب عليه اختيار واحد من ثلاث كائنات للانطلاق باللعبة وهي بولباسور أو شارماندار أو سكيرتل. وعند الانتهاء من التقاط أول بوكيمون، يمكن الشروع في اللعبة المثيرة، حيث على المستخدم أن يمشي ويتجول بين الشوارع للبحث عن الكائنات المنتشرة، مستعيناً بالتطبيق الذي سيظهر أمامه خريطة معدلة تشبه خدمة خرائط غوغل. ويستعين التطبيق بالمعالم والمباني المنتشرة على خرائط غوغل التي تمثل متاجر البوكيمون، حيث يمكن اتمام عملية بيع وشراء الكائنات، والنوادي الرياضية، لتدريب تلك الكائنات لخوض المعارك لاحقاً. طريقة جمع الكائنات يجب على المستخدم الضغط على طابة البوكيمون التي ستظهر أمامه على الشاشة، ورميها لاحقاً على الكائنات، كما هو معروف في الرسوم المتحركة، إلا أنه في كل مرة، ستكتسب تلك الكائنات المقدرة على المرواغة وستحاول الهروب، لذا ستصبح عملية التقاطها أصعب بشكل تدريجي. ويبقى التحذير الهام من اللعبة هو الذي أطلقته الأجهزة الأمنية في أستراليا إبان انتشار لعبة "إنغرس"، التي سبقت "بوكيمون غو"، بضرورة الانتباه من الأماكن الممنوع على المدنيين الدخول إليها، والتي غالباً ما تشجع تلك التطبيقات على الاقتراب منها للحصول على العناصر المطلوبة عن قرب. وفي الإطار نفسه، نشرت مجموعة "بوكيمون الإمارات" على موقع فيس بوك بعض التوجيهات لمستخدمي هذه اللعبة، أبرزها على الشكل التالي: - ضرورة الانتباه أثناء التجوال في الطريق من السيارات. - ضرورة الانتباه من الأماكن الخطرة مثل ورشات البناء والأماكن الأمنية. - ضرورة الانتباه إلى عدم الدخول إلى أماكن محظورة او انتهاك خصوصية الآخرين. - ضرورة عدم استخدام اللعبة أثناء قيادة السيارة. - ضرورة عدم التجوال تحت أشعة الشمس الحارقة.