بالفيديو: هكذا يشغلون كاميرا هاتفك ويصورونك بدون أن تدري! نسمع كثيرا عن ثغرات تضرب الهواتف الذكية يبتغي منها المقرصنون كسب الربح من الشركات الكبرى كأن يطلب منك تغيير كلمة سرّ "آيفون" في 60 دقيقة. نسمع أيضا عن ثغرات كبيرة تطال هواتف "أندرويد" الهدف منها الدخول إلى ملفاتك الشخصية، فيحصل المقرصنون على ما يريدون ويتجسسون عليك. لكن هذه المرة قررت قناة "CNN" الأمريكية قطع الشك باليقين ودخلت إلى شركة "تشيك بوينت" وهي إحدى أهم شركات أمن الإنترنت في العالم لمعرفة مدى أمان الهواتف في متناول أيدينا، وهذا أبرز ما خلصت إليه: - إذا حصلت على رسالة نصية من رقم ليس بغريب لا بل هو من المنطقة التي تعيش فيها وضغطت عليها فقد تتعرض للإختراق ويمكن للمقرصنين رؤية أي شيء على هاتفك، كل ما تكتبه والبريد الإلكتروني. - النوع الثاني يستهدف نظام "آبل" التشغيلي برسالة تبدو رسمية وكأنها من صاحب عمل، هنا يتحكم المقرصن بكامل الهاتف وهذا أمر خطير خصوصاً على الشركات. - أما النوع الأخير فهو الأخطر ويدعى "رهبة المسرح" ويؤثر على 90% من أجهزة أندرويد. هو أيضا رسالة فيديو ما إن تفتحها حتى يتم التحكم بجهازك إلى حدّ التقاط صور لك عبر هاتفك حتى وإن كان مقفلا.