7 حيل مذهلة في آي فون وآي باد إليكم 7 نصائح من شأنها مساعدتكم في زيادة فاعلية استخدام أجهزة آي فون وآي باد: أولاً: جعل النص أكبر وأغمق ليس من السهل دائماً قراءة التفاصيل الصغيرة داخل المواقع والقوائم حتى في حال امتلاكك لآي فون أو آي باد بشاشة كبيرة الحجم، لكن لحسن الحظ فإنه بوسعك جعل القراءة على الجهاز أكثر سهولة. لذا إن كنت ترغب بجعل النص أكبر وأغمق فاتبع الخطوات التالية: لتكبير النص: • الإعدادات Settings • عام General • إمكانية وصول ذوي الاحتياجات الخاصة Accessibility • نص أكبر Larger Text • ومن ثم سيظهر لك شريط يُمكنك التحكم به بالتمرير يميناً ويساراً لغاية الوصول إلى حجم الخط المناسب بالنسبة لك. أما لجعل النص أغمق فاتبع الآتي: • الإعدادات Settings • عام General • إمكانية وصول ذوي الاحتياجات الخاصة Accessibility • قم بتفعيل خيار نص عريض Bold Text ثانياً: تكبير النصوص بواسطة الزوم هناك حيلة أخرى يُمكن الاستفادة منها لجعل النص أكبر من خلال اتباع الخطوات التالية: • الإعدادات Settings • عام General • إمكانية وصول ذوي الاحتياجات الخاصة Accessibility • قم بتشغيل خيار التكبير Zoom بعدها سيكون بوسعك الضغط مرتين وبثلاثة أصابع لتكبير وتصغير التطبيقات مثل سفاري، البريد أو تكبير الشاشة الرئيسية وكذلك مع بعض التطبيقات الأخرى مثل تكبير الصورة في إنستغرام. ثالثاً: إضافة لوحة مفاتيح إذا كنت ترغب باستخدام لوحة مفاتيح قياسية بدلاً من اللوحة الافتراضية، فإن شركة أبل تتيح لك استخدام لوحة مفاتيح مطورة من شركات أخرى، ولإضافة اللوحة اتبع الخطوات التالية: • الإعدادات Settings • عام General • لوحة المفاتيح Keyboard • لوحات المفاتيح Keyboards • أضف لوحة مفاتيح جديدة Add a New Keyboard رابعاً: أشكال الزر أِشكال الزر هي ميزة أخرى مفيدة للتعامل بفعالية مع الهاتف، ولتمكينها اتبع الخطوات التالية: • الإعدادات Settings • عام General • إمكانية وصول ذوي الاحتياجات الخاصة Accessibility • قم بتفعيل خيار أشكال الزر Button Shapes بعد تفعيل الميزة ستلاحظ ظهور شكل ملون كخلفية لأزرار التطبيقات بحيث يكون لديك فكرة واضحة عند الضغط عليها بدلاً من إبقائها كنص عادي بلا خلفية. خامساً: تمكين الترجمات تُعد ميزة الترجمة من المزايا المفيدة للغاية خصوصاً للأشخاص الذين يعانون من مشاكل في السمع، أو في حال رغبتك بمشاهدة فيلم معين دون إزعاج الآخرين من حولك، ولتفعيل الميزة اتبع الخطوات التالية: • الإعدادات Settings • عام General • إمكانية وصول ذوي الاحتياجات الخاصة Accessibility • بعدها قم بتفعيل ميزة ترجمة وشرح مكتوب Subtitles & Captioning مع العلم أنه بوسعك تخصيص الخطوط مثل تخصيص اللون، الحجم والنوع من داخل النمط. سادساً: ميزة VoiceOver تتيح ميزة VoiceOver قراءة جميع الكلمات على جهازك بصوت عال، فمثلاً يُمكن من خلالها قراءة كل حرف تكتبه أثناء إرسال رسالة نصية أو بريد إلكتروني. كما أنها ستخبرك باسم التطبيق الذي قمت بتشغيله واسم الشخص المتصل بك والوقت المتبقي لنفاذ البطارية. ليس هذا فحسب حيث تتيح الميزة أيضاً قراءة الاتجاهات في الخرائط، وعدد الأشخاص داخل الصورة التي ترغب بالتقاطها وغيرها من المهام المفيدة، ولتفعيل الميزة اتبع الخطوات التالية: • الإعدادات Settings • عام General • إمكانية وصول ذوي الاحتياجات الخاصة Accessibility • بعدها قم بتفعيل ميزة VoiceOver ويمكنك التمرس على هذه الميزة وضبط معدل سرعة الكلام بحسب رغبتك، كما يمكنك استخدام الميزة بعد تفعيلها عن طريق الضغط لثلاث مرات على زر الرئيسية. سابعاً: تحسين التنبيهات هل تفوتك العديد من المكالمات أو الرسائل النصية؟ حسناً، هناك العديد من الطرق للانتباه أكثر لإشعارات الهاتف خصوصاً إن كانت لديك مشاكل في السمع. فمثلاً يُمكنك الاستفادة من ميزة التنبيه بواسطة وميض LED ولتفعيلها اتبع التالي: • الإعدادات Settings • عام General • إمكانية وصول ذوي الاحتياجات الخاصة Accessibility • بعدها قم بتفعيل ميزة وميض LED للتنبيهات LED Flash for Alerts أيضاً يُمكنك تخصيص الاهتزاز للمكالمات والرسائل وذلك من خلال إنشاء نمط اهتزاز خاص لجهات اتصال معينة، ولتفعيل هذه الميزة اتبع التالي: • الإعدادات Settings • الأصوات Sounds • النغمات Ringtone • الاهتزاز Vibration أو من خلال جهات الاتصال الخاصة بك يُمكنك تحديد جهة الاتصال واختيار نمط اهتزاز خاص بها، بحيث سيكون بوسعك التعرف على هوية المتصل حتى في حال كان هاتفك على الوضع الصامت.