الكشف عن سعر الجهاز الذي سيغزو منازلكم الشهر المقبل تم الكشف أخيراً عن معلومات تفصيلية حول سعر جهاز Morphus X300 والذي من المنتظر أن يدخل بيوت معظم المستخدمين في المنطقة خلال الشهر المقبل، وذلك لما يحمله من إمكانات عالية وتقنيات متطورة من شأنها أن تجعله بديلًا مذهلًا لأجهزة آي باد والأجهزة اللوحية، على الأقل بالنسبة لأطفالنا. وكانت شركة ويسترن لييف إلكترونيكس الكندية أعلنت مؤخراً عن إطلاق الجهاز اللوحي Morphus X300 في أسواق المنطقة، والذي يعد الجهاز اللوحي الأول من نوعه في العالم الذي يدعم العرض ثلاثي الأبعاد بدون نظارة، والمزود بمقابض تحكم فريدة من نوعها. وتأتي هذه الخطوة لتقديم جهاز لوحي مبني على نظام أندرويد يتمتع بمقابض تحكم لاسلكية قابلة للفك، مما يجعله منه جهازين في واحد، لوحي أندرويد وجهاز ألعاب متطور في آن معاً. وقال محمد عطايا، مدير المبيعات لمنطقة الشرق الأوسط لدى ويسترن لييف إلكترونيكس: "إننا على ثقة تامة بأن جهاز Morphus X300 سيحدث ضجة كبيرة بين عشاق الألعاب الإلكترونية، حيث أنه يشكل نقلة نوعية في طريقة الاستمتاع بالألعاب والتحكم بها، لاسيما مع التكنولوجيا المتقدمة التي يعتمد عليها، والتصميم الذكي الذي يجعل منه أيقونة لعشاق الألعاب ومستخدمي الأجهزة اللوحية". ويتمتع جهاز Morphus X300 بوزن خفيف وتصميم ذكي يضفي عليه لمسة فائقة الأناقة، ويجعل من السهل جداً حمله والتحكم به براحة تامة، حيث تم تصميم الأزرار بما فيها التشغيل وتلك الخاصة بالتحكم بالصوت لتقدم سهولة بالغة للوصول إليها التعامل معها. وتأتي مقابض التحكم اللاسلكية لتقدم إمكانية إزالتها من الجهاز اللوحي، وتتمتع بتصميم مذهل وأداء عالٍ يجعلها تلبي مختلف احتياجات عشاق الألعاب في يومنا هذا. ولعل دقتها وسرعتها في تنفيذ الأوامر بشكل متناغم يجعلها فريدة بكل معنى الكلمة. ويعتمد Morphus X300 في أدائه العالي على معالج قوي ثماني النوى تم هندسته ليقدم سرعة كبيرة وأداء عالٍ مع الألعاب ثلاثية الأبعاد، لاسيما مع وحدة قوية لمعالجة الغرافيكس. ومن جهة أخرى، يتمتع الجهاز الجديد بكاميرا تبلغ دقتها 8 ميغابيكسل قابلة للدوران بزاوية 180 درجة، ما يعتبر حلاً ذكياً لالتقاط صور وفيديوهات بدقة عالية من الأمام أو الخلف أو الجهة الجانبية. المواصفات التقنية نظام التشغيل: أندرويد لوليبوب الإصدار 5.1.1 المعالج: معالج متطور ثماني النوى Octa Core A7- Cortex ARM1.7GHz وحدة معالجة الغرافيكس: Octa Core Power VR SGX544 MP2 – 700 MHz دقة الكاميرا: 8 ميغابيكسل مع خاصية التركيز التلقائي درجة دوران الكاميرا: الكاميرا قابلة للدوران 180 درجة سعة التخزين الداخلية: 32 جيغابايت (أو يمكن اختيار 64 جيغابايت) مع ذاكرة تخزين عشوائية تبلغ 2 جيغابايت الذاكرة الخارجية: دعم بطاقات microSD لغاية 128 جيغابايت فترة استخدام الإنترنت عبر الواي فاي: حتى 6 ساعات الشاشة: 8 بوصة بدقة 1280×800 ثنائي الأبعاد وثلاثية الأبعاد من نوع IPS دعم المنافذ: HDMI سعة البطارية: من نوع Li-ion سعتها 5200 ملي أمبير الشبكات: Dual Band Wifi 802.11b/g/n/a (2.4Ghz / 5.0Ghz) بلوتوث: إصدار 4.0V حجم الجهاز: العرض (218.5ملم)، الطول (131.5ملم)، السماكة (11.3ملم) وزن الجهاز: مع قبضات التحكم 0.65 كيليوغرام، و0.48 كيلوغرام بدون قبضات دقة عرض الفيديو: HD 1280×800 مع 30 إطار في الثانية يأتي مع الجهاز: الجهاز Morphus X300، محول للسفر، كابل Micro USB ، كابل OTG، دليل استخدام. و من المقرر ان يباع الجهاز بسعر 299 دولارأمريكيك