أفضل 10 أشياء يمكن الحصول عليها مجانا من الإنترنت في رحابة الإنترنت وصفحاته التي تتزايد يومًا بعد الآخر، ثمة أمور كثيرة يمكن الاستفادة منها دون الاضطرار إلى دفع المال، لكن ثمة أناس كثر يضيعون تلك الفرص. موقع “ومنزداي” قام بجرد قائمة أمور يمكن الاستفادة منه بشكل مجاني على شبكة الانترنت دون الاضطرار إلى دفع المال. من أبرز تلك الفرص المجانية، دورات تعلم اللغات الأجنبية، إذ هناك مواقع تقدم دروسا مبسطة ومفيدة، من بينها يوتيوب و“lang8” و“Duolingo”، وبإمكان المتعلم أن يتفادى دفع أقساط مكلفة، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. في مقام ثان، بوسع مستخدم الانترنت أن يستغل الشبكة في تطوير نفسه على الصعيد المهني، سواء عبر الاستفسار عن المناصب المتاحة، أو الاطلاع عما تتطلبه من مهارات وكيفية التحضير لمقابلات العمل، وهي إرشادات على درجة كبيرة من الأهمية تتيح فرصا واعدة. فضلا عن ذلك، توجد كتب صوتية مهمة على الإنترنت يمكن تحميلها وسماعها في أوقات وأماكن مختلفة، ويمكن التحميل عبر مواقع عدة منها “project Gutenberg” و“Feedbooks” و“smathwords”. أما موقع archive فيوفر لزواره الاطلاع على عدد كبير من الكتب والأفلام والبرامج والألعاب القديمة، بالصيغة التي ظهرت بها قبل سنوات أو عقود، بينما يسمح موقع futureme لمن يزورونه بأن يبعثوا برسائل إلى أنفسهم ويحددوا تاريخ وصولها مستقبلا، وذلك كي يطلعوا على نظرتهم إلى الحياة في فترة مضت. الأمر السادس المتاح مجانا على الإنترنت، بحسب القائمة، هو إرشادات يوتيوب التي توضح لك كيفية تشغيل بعض البرامج الإلكترونية، والتي يمكن أن تعوض دور المدرس وشروحاته المستفيضة، بينما يقدم موقع “غوغل مابس” دليلا إلى العناوين دون الاستعانة بشخص يعرفها بشكل فعلي. وتضم صفحات الانترنت مواقع عدة للعروض المحفزة لمختلف المنتجات، وبالتالي، يمكنهم أن يقتنصوا بعض الأمور بثمن أقل قياسا بالثمن الذي تباع به في المتاجر بطريقة مباشرة. وإذا أراد مستخدم الانترنت أن يتزود بمعارف ثقافية عليه أن يدرك أن في الشبكة حجما هائلا من الأفلام الوثائقية التي لا تتطلب سوى عملية بسيطة لمشاهدتها، سواء تعلق الأمر بالعلوم الدقيقة أو العلوم الإنسانية من تاريخ وعلم اجتماع ونحو ذلك، وذلك بزيارة موقع مثل documentaryheaven. وفي حال احترت في أي فيلم تشاهد في ليلة ما، ليس لك إلا أن تلجأ إلى موقع agoodmovietowatch، وعندها ستجده يقدم لك المناسب لما ترغب فيه بحسب ما قمت بتحديده من مواصفات. وتنصح القائمة الراغبين في تعلم البرمجة على الانترنت بزيارة codeacademy، حيث سيجدون معلومات مفصلة وبسيطة، في حال لم يرغبوا في الجلوس إلى مدرس يلقنهم الأمور بشكل مباشر، وربما بعد دفع مبالغ مهمة من المال.