إينوي تعلن عن تطبيق جديد سيضع حدا لمعاناة المغاربة مع "زيادة/ نقصان ساعة" أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد المشاكل المتكررة التي تسبب بها التوقيت الصيفي المعتمد ببلادنا على مستوى الهواتف الذكية والتي تقوم بإضافة الساعة أو إنقاصها قبل التاريخ المحدد، أقدمت شركة إنوي للاتصالات على إطلاق تطبيق جديد قالت بأنه كفيل بحل هذا المشكل. التطبيق الجديد والمسمى i-sa3a، يعتمد على المعلومات التي توفرها خدمة "غوغل مابس تايمزون"، حيث يشتغل بشكل دوري وعند رصد أي تحول في المنطقة الزمنية يقوم فورا بتحديث توقيت الهاتف النقال أوتوماتيكيا. وعنـــد اختيـــار الطريقـــة اليدويـــة،تقول الشركة أن المستخدم يتوصـــل برســـالة لتغيـيــر التوقيـــت حســـب موقعـــه الجغـــرافي. ويوضــح هشــام بوســحابة، مهنــدس بـ"إينــوي"، أنــه "عــلى عكــس بعــض الأفــكار الســائدة، فــإن الاختــلال في تغيــر الســاعة ليــس ناتجــا عــن إهــال مــن طــرف فاعــي الاتصــالات أو عــن خلــل في أجهزتهــم، بــل هــو ناتــج عــن عــدم تحديــث أٔنظمــة الاشــتغال في الهواتــف الذكيــة مــن طــرف المصنعيــن". للإشارة فإن التطبيق الجديد ، وهو مغربي مائة في المائة، أصبح متوفرا الآن في متجر التطبيقات بالمجان ولكل مستعملي الهواتف النقال حتى زبناء شركتي اتصالات المغرب وميديتيل.