لأول مرة في إفريقيا، اتصالات المغرب تكشف النقاب عن عرضين ذكيين لإنترنت المستقبل أفادت اتصالات المغرب بأنها أطلقت، لأول مرة في إفريقيا، عرضين لإنترنيت الأشياء، "سمارت هوم" و "سمارت كيدز"، معلنة عن اعتماد تقنية إنترنيت الأشياء التي تعتبر العهد الجديد للإنترنيت المسمى "ويب 3.0". وذكر بلاغ لاتصالات المغرب أن عرض "سمارت هوم" أو عرض "المنزل الذكي" سيمكن زبناءها من التحكم عن بعد في الأجهزة المتصلة بالإنترنيت المتواجدة بالمنزل أو بمقر العمل، وذلك بكل أمان، مسجلة أنه بفضل هذه الخدمة يمكنهم تتبع مايجري بالمكان المعني بشكل آني، وأن يقوموا بالعديد من العمليات عن بعد، من قبيل الإطلاع على الكاميرا، وتلقي تنبيه في حالة التسلل إلى المكان المراقب أو أي حادث منزلي، وكذا تشغيل الأجهزة الكهربائية..إلخ. وأضاف المصدر ذاته أن خدمة "سمارت كيدز"، بدورها، ستمكن الآباء من التتبع بشكل آني لتنقلات أطفالهم بواسطة هاتفهم الذكي عبر تطبيق للمحمول (أندرويد أو إي أو إس)، مبرزا أنه يمكن كذلك للطفل إجراء مكالمات استعجالية نحو رقم محدد سلفا وذلك بالضغط على زر "النجدة" في الجهاز المتوفر لديه. وخلص البلاغ أنه من خلال إطلاق عرض "سمارت هوم " و "سمارت كيدز" تؤكد اتصالات المغرب من جديد سياستها للابتكار والتزامها بوضع حلول علمية رهن إشارة زبنائها تجمع بين السلامة والفعالية والرفاهية.