شاشات LED جديدة من سامسونغ لعشاق الألعاب الإلكترونية أعلنت شركة سامسونغ عن إطلاق سلسلة الشاشات SF350 الجديدة، التي تهدف إلى تلبية احتياجات المستخدم العادي، الذي يقضي وقتاً طويلاً أمام شاشة الحاسوب في المنزل.وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أن الشاشات LED الجديدة تعمل بتقنية الدقة الفائقة الكاملة Full HD (1920 x 1080 بيكسل)، وتتوفر بقياس من 22 إلى 27 بوصة. وتزخر الشاشات الجديدة بوضع البيان، الذي يقلل حسب الرغبة من اللون الأزرق في الصورة، وبالتالي الحد من إجهاد العين.وأكدت شركة سامسونغ أن شاشاتها الجديدة تشتمل على تقنية إيه إم دي Freesync لعشاق الألعاب من أجل مزامنة بطاقة الرسوميات والشاشة. وتضم السلسلة SF350 الجديدة الموديلات S22F350FHU و S24F350FHU و S27F350FHU.