كل ما تود معرفته عن اللعبة التي تجتاح العالم "بوكيمون غو" طرحت شركة نيتندو للألعاب قبل عدة أيام لعبتها الجديدة "بوكيمون غو" Pokemon GO، والتي عملت شركة نيانتيك Niantic على تطويرها، وتعتمد اللعبة على تقنية الواقع المعزز، وهي متوفرة بشكل مجاني لأنظمة أندرويد وأي أو إس iOS.وتتمحور فكرة اللعبة حول اصطياد البوكيمونات التي تظهر ضمن اللعبة، وكلما اصطدت عدد أكبر من البوكيمونات كلما ازاد مستواك في اللعبة وحصلت على مميزات جديدة.وحققت اللعبة نجاحاً كبيراً في أستراليا ونيوزلندا والولايات المتحدة الأمريكية، حيث تصدر قائمة الألعاب الأكثر تحميلاً في متجر تطبيقات آيتونز في الولايات المتحدة الأمريكية. ونقدم لك في هذه المقالة دليل المبتدئين لبدء اللعب وكل ما تحتاج إلى معرفته. لماذا هذا الاهتمام الكبير باللعبة؟ تعود لعبة البوكيمون لأكثر من 20 عاماً حتى الآن، وكانت تُلعب عند إطلاقها باللونين الأبيض والأسود، ونشأ جيل كامل على لعبة البوكيمون التقليدية والتي كانت تُلعب على أجهزة الألعاب القديمة Game Boy. ويُعتبر اسم اللعبة بوكيمون، وهي كلمة يابانية مُركبة، اختصاراً لما يطلق عليه "وحش الجيب"، وهم مجموعة من الوحوش الصغيرة. قمت بتحميل اللعبة ولكنها لا تعمل؟ يُشير العديد من اللاعبين إلى قيامهم بتحميل اللعبة من الإنترنت على أجهزتهم ولكنهم يعانون من عدم عمل اللعبة، ويعود ذلك إلى وجود الكثير من المشاكل والمتاعب التي تواجه خوادم الإنترنت التي تستضيف اللعبة. ويبدو أن الشركة المطورة للعبة نيانتيك Niantic لم تكن تتوقع هذه الكمية الكبيرة من الطلب على اللعبة، ولذلك تواجه خوادمها مشاكل، مما دفعها إلى تأجيل إطلاق اللعبة في بعض البلدان حتى يتمكنوا من مواجهة المُشكلة وإصلاحها. ولا يوجد حالياً ما يُمكن القيام به حيال ذلك، في حال قمت بتشغيل اللعبة وواجهت رسالة خطأ كل ما يُمكنك القيام به هو متابعة التحقق من اللعبة. لماذا لا يُمكنني إنشاء حساب لاعب جديد؟ يجب اختيار اسم مُستخدم لإنشاء حساب لاعب جديد ولا يجب استعمال اسمك الحقيقي، وذلك لوجود أناس آخرين في جميع أنحاء العالم قد يملكون نفس اسمك الحقيقي وقام أحدهم قبلك بتسجيله كاسم لاعب جديد، لذلك يجب اختيار اسم حساب غير مُستعمل من قبل أناس آخرين لتتمكن من خلق حساب لاعب جديد. لماذا جميع البوكيمونات مُختفية؟ تقوم فكرة لعبة بوكيمون جو على وجود مجموعة من وحوش الجيب المُختفية في جميع أنحاء عالمنا الحقيقي، ويجب على اللاعب البحث عنهم، وعند الاقتراب منهم بشكل كافي سوف يظهرون على جهاز الرادار الخاص باللعبة، ويجب بعد ذلك القيام بمحاولة إلقاء القبض عليهم. ما هذه المُكعبات العائمة الزرقاء التي تظهر على الخريطة ؟ تُسمى هذه المُكعبات باسم PokeStops، وهي اماكن يتواجد بها عناصر مُختلفة مثل البيض وكرات PokeBalls، وتتواجد في أماكن مُختارة بالقرب منك مثل الأماكن التاريخية والمعالم السياحية، وعند الاقتراب منها تتحول ويتغير شكلها بحيث يُمكن النقر عليها للحصول على فقاعة، ويسمح الضغط على الفقاعات بالحصول على العناصر الجديدة التي تُساعد في تقديم قدرات وقوة إضافية للبوكيمونات الخاصة بك. ما معنى AR ولماذا هي موجودة ؟ تُعبر AR عن تقنية الواقع المعزز، وهي التقنية المُستخدمة في لعبة بوكيمون جو والتي تسمح برؤية الحيوانات الصغيرة كما لو انها في العالم الحقيقي. وتستخدم التقنية كاميرا الهاتف لإظهار ما يجول حول الهاتف، ولإضافة لعبة بوكيمون جو داخل ذلك الواقع بشكل رقمي، وهي تختلف عن تقنية الواقع الافتراضي. هل تُعتبر اللعبة خطرة؟ يُمكن اعتبار ذلك في حال تعاملك الخاطئ معها، حيث لا ينبغي لعبها وأنت تسير في الشارع أو تقود دراجتك الخاصة أو السيارة أو لوح التزحلق hoverboard أو أي شيء آخر يستدعي اهتمامك، وهذا ما أدى إلى قيام الشرطة الاسترالية بإصدار تحذير حول لعبة بوكيمون جو لتوخي الحذر أثناء اللعب. هل تؤثر اللعبة على بطارية هاتفي؟ تستخدم لعبة بوكيمون جو نظام تحديد المواقع والكاميرا ومعالج الرسومات في نفس الوقت، مما يجعلها أحد أكثر التطبيقات استنزافًا لبطارية الهاتف. هل ينبغي علي الدفع لكي أتمتع باللعبة ؟ يُمكنك دفع النقود الحقيقة للقيام بشراء عناصر وميزات إضافية للعبة وللبوكيمونات خاصتك، ولكنك تستطيع تجنب ذلك واللعب بشكل طبيعي والبحث عن PokeStops للحصول على تلك العناصر والمميزات، كما يُمكنك الحصول على بعض السيولة النقدية عبر القتال في الصالات الرياضية.