بأمر ناسا": "بوكيمون جو" ممنوعة في الفضاء أعلنت وكالة الفضاء الأمريكية “ناسا” عن عدم توافر اللعبة الأشهر حاليا “بوكيمون جو” لرواد محطة الفضاء الدولية لصعوبات تقنية. وأكد الحساب الرسمي على تويتر لمحطة الفضاء الدولية أن الهواتف الذكية التي بحوزة طاقم المحطة مخصصة لأغراض الأبحاث العلمية فقط، موضحا في نفس الوقت عدم وجود اتصال بشبكة الإنترنت على متن محطة الفضاء الدولية. كما تحدثت تقارير إعلامية أخرى حول عدم توافق اللعبة مع الأجهزة المتوافرة في المحطة، وكذلك صعوبات ستواجه “بوكيمون جو” في تحديد أماكن اللاعبين في الفضاء عبر نظام “جي بس إس” لتحديد المواقع، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. فيما أشار تقرير آخر لموقع “ذا فيرج” إلى أن ناسا تحظر على روادها استعمال أي من الهواتف الذكية القليلة في المحطة في استعمالات شخصية. يشار إلى أن لعبة “بوكيمون جو” استحوذت بعد أيام قليلة من إطلاقها على عقول الملايين حول العالم، وحققت أرقاما فلكية في عدد مرات التحميل. وكان الرابح الأكبر شركة “ننتيندو” المطورة لها، التي ربحت بفضلها 7.5 مليار دولار في يومين فقط.