حكم تاريخي: لا دليل يستند على "تقنية تتبع الهواتف" في واقعة هي الأولى من نوعها، استبعد قاض اتحادي أميركي دليلا حصلت عليه الشرطة باستخدام تقنية “ستينغراي” التي تسمح بتحديد موقع المشتبه بهم من خلال تتبع هواتفهم النقالة. وحكم القاضي الأميركي، وليام بولي، في مانهاتن، الثلاثاء، بأن حقوق المتهم ريموند لامبيس انتهكت، عندما استخدمت إدارة مكافحة المخدرات هذه التقنية دون إذن تفتيش، لتحديد موقع شقته في منطقة برونكس. واستخدمت الإدارة تقنية “ستينغراي” لتحديد موقع شقة لامبيس باعتباره الموقع الأكثر ترجيحا لهاتف محمول جرى رصده خلال تحقيق في عملية تهريب مخدرات، فيما قال القاضي إن استخدام هذه التقنية في عملية البحث هو “تجاوز”. وكتب بولي قائلا: “في ظل غياب إذن تفتيش لا يمكن أن تحول الحكومة الهاتف المحمول لمواطن إلى جهاز تتبع”، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ووفقا للاتحاد الأميركي للحريات المدنية هذه هي المرة الأولى، التي يستبعد فيها قاض اتحادي دليلا جرى الحصول عليه باستخدام تقنية ستينغراي. ومثل المنظمات المعنية بحقوق الخصوصية ينتقد الاتحاد الأميركي للحريات المدنية استخدام وكالات إنفاذ القانون لمثل هذه الأجهزة.