صور تظهر تفاصيل جديدة في آي فون 7 خلال اليومين الماضيين ظهرت صور جديدة حقيقية لما يعتقد أنه الآي فون 7، تظهر فيها تغييرات شكلية كثيرة في الجهاز القادم تخص عدسة الكاميرا وشريط الهوائي الأبيض وزر كتم الصوت الجانبي. وهذه الصور هي نماذج أولية للآي فون ،7 أي ليست التصميم النهائي، كونه لا يوجد ذكر اسم الجهاز على الغطاء الخلفي، لكن من الملاحظ أن آبل ستجري عدة تغييرات في التصميم. فأولا النسخة الأصغر من آي فون 7 والتي تأتي بقياس 4.7 بوصة ستكون عدسة الكاميرا الدائرية أكبر من المعتاد، ولأن العدسة أصبحت أكبر، لم يكن هناك إمكانية لإبقاء الشريط الأبيض بتصميمه السابق والذي يسمح بتمرير إشارة الإتصالات إلى الهاتف بالتالي غيرت آبل من مكانه ليصبح في الأعلى والأسفل، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. أما النسخة الأكبر من آي فون 7، أي نسخة بلاس، فستتميز بوجود عدستي كاميرا كما هو الحال مع العديد من هواتف أندرويد التي أصبحت تحمل كاميرا مزدوجة تعمل كل عدسة بشكل منفصل لتنتج لنا صور أفضل إما بزاوية أعرض أو بدقة أحسن. وتظهر هذه الصور أيضا إزالة زر التحويل إلى وضعية كتم الصوت، ومن الأسفل نجد 3 نقاط ستعمل مثل موصل ذكي كالموجود في الآيباد برو لوصل الآيفون مع الملحقات. وتعد هذه الصور نماذج أولية، وليست نهائية، أي لا يوجد ما يضمن أن نشهد هذه التغييرات فعلا عند إطلاق الهاتف بعد شهرين، لكن من المهم أن آبل بدأت تفكر بإضافة تغييرات على تصميم الهاتف خاصة بمكان الشريط الهوائي.