زر "مهم" سيختفي من "آي فون 7" بات مرجحا أن تطرح شركة “أبل” هاتف “آي فون 7” في شكل مشابه تقريبا لـ”آي فون 6” و“6 إس”، لولا بعض العناصر القليلة التي تم التخلي عنها. وبحسب صحيفة “إندبندنت” البريطانية، فإن من الأمور التي ستختفي من هاتف “أي فون” في نسخته المقبلة، زر كتم الصوت الذي يوجد بأحد جانبي الهاتف، في الوقت الحالي. إضافة إلى ذلك، تتجه “أبل” إلى التخلي عن مقبس الصوت، الأمر الذي قد يضطر مستخدمي “أي فون 7” إلى الاستعانة بسماعات تعمل عن طريق “البلوتوث”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. أما على مستوى التصميم، فسيخرج هاتف “أي فون 7” المرتقب بدون شريط خط هوائي في الجزء العلوي من جهة الظهر، وفقا للترجيحات التي نقلتها الصحيفة.