سامسونج تكتسح آبل لأول مرة في عقر دارها قال محللون في شركة “Kantar Worldpanel” إن مبيعات “سامسونج” في الولايات المتحدة الأمريكية تجاوزت لأول مرة مبيعات منافستها “آبل” وذلك في ربيع عام 2016. وهكذا احتلت شركة سامسونج المركز الأول في الولايات المتحدة الأمريكية من حيث المبيعات. وقد قام المحللون بمقارنة مبيعات كل من الهواتف الجديدة التي أصدرتها سامسونج “S7/S7 Edge” وآبل “6S/6S Plus”‘حيث شكلت هواتف سامسونج 16% من مجموع الهواتف الذكية التي بيعت في الأسواق الأمريكية، في حين شكلت هواتف آي فون 14.6%. وإذا ما قارنا مبيعات جميع أنواع الهواتف الذكية في الولايات المتحدة في ربيع عام 2016 نرى أن سامسونغ استحوذت على نسبة 37% من مجموع المبيعات مقابل 29 بالمئة لآبل، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ولكن في الربع الثاني من العام ذاته، 5% فقط من المستخدمين تخلوا عن هواتفهم المصنعة من طرف شركة آبل للاستعانة بـ “جالاكسي S7” في حين غيَر 14% من المستخدمين هوتف سامسونج بهواتف آبل.