فيروس جديد يسرق البيانات المصرفية ويمنع الاتصال بالبنوك حذر خبراء في مجال أمن تكنولوجيا المعلومات من فيروس جديد من نوعية "أحصنة طروادة" يمكنه أن يسرق البيانات البنكية لضحاياه ويمنعهم من إخطار البنوك التي يتعاملون معها من أجل علاج المشكلة. وذكرت شركة سيمانتيك المتخصصة في أمن المعلومات في تدوينة على شبكة الانترنت أن هناك إصدارات جديدة من فيروس "فايك بانك بي" الذي يخترق الأجهزة المحمولة التي تعمل بأنظمة تشغيل أندرويد مزودة بخاصية "منع إجراء المكالمات الهاتفية". وأوضحت الشركة أن هذه الخاصية تتيح لقراصنة الانترنت منع ضحاياهم من الاتصال بالبنوك لوقف عمل أي بطاقات ائتمانية يتم الاستيلاء عليها. وتم اكتشاف فيروس فايك بانك عام 2013، ويتنكر هذا الفيروس في صورة تطبيق يعمل على أنظمة تشغيل أندرويد ويحاول سرقة أموال الضحية عند طريق الاطلاع على بيانات المصرفية والبنكية. وذكر الموقع الإلكتروني "بي سي ورلد" المتخصص في مجال الكمبيوتر أن الفيروس يقوم في البداية بفحص الهاتف الذي يخترقه بحثا عن أي تطبيق خاص بالتعاملات البنكية، وفي حالة العثور على هذا التطبيق، فإنه يطلب من المستخدم إلغاءه ثم تنزيل تطبيق آخر مزيف بهدف سرقة أمواله. وتقول شركة سيمانتيك إن الإصدار الجديد من الفيروس يقوم أيضا بمراقبة سجل الاتصالات على الهاتف ويقوم بإلغاء أي مكالمة يجريها المستخدم للبنك الذي يتعامل معه. وفي حالة التعرض لهذا الفيروس، تنصح الشركة المستخدم بمخاطبة البنك عبر البريد الإلكتروني أو الاتصال بالبنك من خلال هاتف آخر. وتم اكتشاف الإصدار الجديد من الفيروس في روسيا وكوريا الجنوبية. وحذرت شركة سيمانتيك المستخدمين من تنزيل أي تطبيقات من مواقع مجهولة وغير معروفة لتجنب مخاطر مثل هذه النوعية من الفيروسات.