عودة الأسطورة "نوكيا" بحلة جديدة كشفت شركة نوكيا عن اثنين من أحدث هواتفها الذكية، وكلا الهاتفين سيتمتع بميزات قوية وغير متوقعة لدى مستخدمي هواتف “نوكيا”. ومن المتوقع إطلاق هاتفي نوكيا بآخر نظام ” أندرويد نوجا 7.0 ” على أن يزود أحدهما بشاشة 5.5 بوصة، والآخر بشاشة 5.2 بوصة. كذلك من الميزات الجديدة لهاتفي نوكيا المقبلين صدورهما بمعالج “سناب دراجون 820”، وهو ما يعني أداء قويا ومُرضِيا، بعيدًا عن معالجات نوكيا القديمة والهزيلة، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وكان ذكر في وقت سابق أن واحدا على الأقل من هواتف نوكيا الذكية الجديدة سيحصل على كاميرا أساسية بدقة 22.6 ميجابكسل.