مليار مستخدم نشط شهرياً يستعملون ماسنجر فيس بوك أعلنت شركة فيس بوك اليوم عن وصول عدد مُستخدمي تطبيقها للتراسل ماسنجر إلى مليار مُستخدم نشط شهرياً، وكشفت الشبكة الاجتماعية في معرض احتفالها بهذا الحدث عن بعض الإحصائيات الخاصة بنمو منصة التراسل ماسنجر. ويأتي هذا الإعلان عن وصول الخدمة إلى مليار مُستخدم شهرياً بعد أكثر من ثلاثة أشهر من الإعلان الأخير الذي أوضح وصول عدد مُستخدمي ماسنجر إلى 900 مليون مُستخدم نشط شهرياً، وسبعة أشهر بعد وصول التطبيق إلى 800 مليون مُستخدم شهرياً. وأشارت فيس بوك إلى وجود أكثر من 1.65 مليار مُستخدم للشبكة نشط شهرياً، ويستعمل 1 مليار شخص منهم تطبيق ماسنجر، مما يعني بأن أكثر من 60 في المئة من مُستخدمي الشبكة الاجتماعية يتواصلون عن طريق ماسنجر. ويعتبر تطبيق ماسنجر ثاني أكثر تطبيق ذو شعبية بين تطبيقات نظام أي أو إس iOS، بحيث يأتي خلف تطبيق الشبكة الرسمي فيس بوك، بينما تُشير البيانات إلى قيام مُستخدمي نظام أندرويد بتحميل تطبيق ماسنجر أكثر من مليار مرة. ويسمح تطبيق ماسنجر للمُستخدمين بإجراء المكالمات الهاتفية، وتدعى الشركة بأن 10 في المئة من جميع المكالمات الصوتية التي تتم عبر برتوكول الإنترنت الخاص بالمكالمات VoIP التي تتم على مستوى العالم تجري داخل ماسنجر. وقالت فيس بوك بان المُستخدمين يقومون بمُشاركة أكثر من 17 مليار صورة عبر ماسنجر شهرياً، مع مُشاركة 22 مليون صورة متحركة GIF يومياً، أي ما يعادل 254 صورة GIF في الثانية الواحدة. وأشارت فيس بوك بانها أضافت بالون هدية ضمن التطبيق يُمكن إرساله للأصدقاء لإضافة لمسة فرح إلى المُحادثات، وذلك لإظهار تقديرها للمُستخدمين الذي يستعملون تطبيق ماسنجر في جميع أنحاء العالم.