سامسونغ تكشف عن غالاكسي إس الجديد الشهر المقبل aitn قالت شركة سامسونغ أنها ستكشف عن الجيل الثالث من غالاكسي إس الجديد في الثالث من مايو القادم في لندن. وأرسلت الشركة دعوة للصحفيين لحضور الحدث في معرض Earis Court Exhibition Center . ويتوقع أن يتم تزويد الهاتف بمعالج 1.5 غيغاهيرتز ثنائي النواة ونظام تشغيل أندرويد 4.0 أيس كريم ساندوتش. كما ستكون الشاشة بحجم 4.6 بوصات مع دعم نظام عرض 169X مما يمكنه من عرض فيديوهات البلوراي (Blu-ray)، وسيزود الهاتف بكاميرا أمامية 2 ميغابكسل وكاميرا خلفية 8 ميغابكسل وهي نفسها المتوفرة في النسخة إس 2. وأصبحت سامسونغ من أفضل مصنعي الهواتف الذكية في العالم مدعومة بالمبيعات القوية لأجهزة غالاكسي وبخاصة بعد طرح غالاكسي إس 2 في إبريل من العام الماضي. وباعت الشركة أكثر من 40 مليون جهاز غالاسي منذ أول طرح له في صيف عام 2010 متخطيةً بذلك مبيعات هاتف آيفون. وقدرت سامسونغ أرباح ربع سنوية وصلت إلى 5.1 مليار دولار أمريكي، وقدرت الزيادة في هامش ربح مبيعات اجهزة الهاتف المحمول بنحو عشرين في المئة. وعقدت الشركة إتفاقية لرعاية أولمبياد لندن القادمة عام 2016، وكانت قد تضاعفت حصتها السوقية في الصين بعد الحملة الإعلانية التي أطلقتها مع أولمبياد 2008 في بكين.