حيل بسيطة لتوفير الوقود بسيارتك المستعملة كل من يرغب جدياً في توفير استهلاك الوقود بسيارته المستعملة، تتوافر أمامه مجموعة كبيرة من الحيل والأساليب نستعرض عدد منها. صندوق الأمتعة وتخفيف الوزن فمن الأمور التي يمكن أن تساعد في خفض استهلاك الوقود تنظيف وترتيب صندوق الأمتعة من وقت إلى آخر ويقدر المطورون، أن خفض 100 كيلوجرام من وزن السيارة يساعد بالفعل على توفير استهلاك الوقود بمقدار 3ر0 لتر/100 كلم. ضبط هواء الإطارات التوفير في استهلاك الوقود بشكل سريع ومجاني عن طريق الإطارات، ينبغي مراجعة ضغط هواء الإطارات بصورة منتظمة، كما يمكن نفخ الإطارات بقيمة أعلى بعض الشيء من القيمة المقررة من الشركة المنتجة، وهو الأمر الذي يساعد على توفير الوقود بأعشار قليلة من اللتر. اعمال العقل مع استخدام كل التقنيات والتكنولوجيا لزيادة الكفاءة والفعالية، نجد أن سائق السيارة هو صاحب التأثير الأكبر على الاقتصاد في استهلاك الوقود وهي في الأساس مسألة إعمال العقل، لأن طريقة القيادة الموفرة في الوقود لا تكلف السائق شيئاً مثل نقل السرعة من التعشيقة الأقل إلى الأعلى عند عدد لفات المحرك المثالية.