طريقة بسيطة لاسترجاع رسائل واتس آب المحذوفة طريقة بسيطة لاسترجاع رسائل واتس آب المحذوفة ربما تندم أحيانا على حذف بعض الرسائل من واتس آب وتفقد بحذفها بعض المعلومات الهامة، لذلك نقدم لكم طريقة لاستعادة تلك الرسائل المحذوفة. تعتمد استعادة الرسائل المحذوفة من واتس آب على طريقة سهلة وبسيطة تبدأ من الذهاب إلى الإعدادات " Settings" على هواتف أندرويد ومن ثم الضغط على خيار التطبيقات وبعدها الضغط على تطبيق واتس آب. ومن ثم يقوم المستخدم بالنقر مرة واحدة على خيار حذف البيانات "Clear Data" لتظهر رسالة تحذيرية يوجد ضمنها خيار موافق أو " Ok" ليتم حذف جميع البيانات على التطبيق. بعد ذلك على المستخدم التوجه إلى تطبيق واتس آب وهنا، وقد قمتم بحذف جميع البيانات، سيطلب واتس آب إعادة التعريف التي تشبه أول مرة قمتم بتحميل التطبيق فيها، وبعد إدخال رقمكم لتعريف التطبيق ستظهر رسالة تقول إن هناك "دعما قد وجد" أو " Backup Found" وعليكم من ثم الضغط على خيار "الاستعادة" أو "Restore"، وبعد ذلك سيتم استرجاع جميع الرسائل المحذوفة قبل القيام بهذه العملية. المصدر: "البيان"