أماكن غريبة و"محرجة" للعثور على بوكيمون بات الملايين من عشاق لعبة “بوكيمون جو” مشغولين في الشوارع وهم يحاولون إلقاء القبض على بوكيمون، بيد أن بعضهم وجدوه في أماكن محرجة وغريبة. 1- وجد البعض بوكيمون في المقبرة الوطنية “أرلينجتون” في ولاية فرجينيا، المثوى الأخير لآلاف من قدامى المحاربين في الولايات المتحدة. 2- منزل بون شيريدان في ماساتشوستس. صاحب المنزل نشر تغريدة على تويتر يقول فيها إن منزله أصبح قاعة لبوكيمون جو بعدما لاحظ مجموعة من الأشخاص بجوار منزله ويشتغلون في هواتفهم. 3- ألقى جندي سابق في مشاة البحرية الأميركية ومتطوع لمحاربة تنظيم “داعش” الإرهابي في العراق، القبض على أول بوكيمون على خطوط النار في تل أسقف (قرب الموصل)، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نويز العربية”. 4- نشر أحد المغردين صورة على تويتر يقول فيها إنه وجد بوكيمون داخل قاعة محكمة. 5- ألقى شخص القبض على بوكيمون أثناء جنازة. 6- بوكيمون كان حاضرا أيضا داخل متحف الهولوكوست في عاصمة أميركا واشنطن. 7- وجد أحد الأشخاص البوكيمون، أثناء مخاض زوجته في المستشفى. 8- نشر شخص على تويتر صورة يظهر فيها أنه عثر على بوكيمون داخل المرحاض. 9- بوكيمون جو يتواجد أيضا في النافورة التذكارية 9/11 بنيويورك. 10- البيت الأبيض في واشنطن أبى هو الآخر إلا أن يستضيف بوكيمون غو.