تطبيق مذهل لصحة العينين على "أندرويد" يعتبر تطبيق Eye Care Plus أحد أفضل وأقوى التطبيقات في مجال العناية بصحة العين، حيث يوفر التطبيق مجموعة من التدريبات والبرامج اليومية التي تساعد المستخدم على معالجة بعض المشاكل في الرؤية. يعتمد التطبيق على عدة تمارين يومية للعين في فترات مختلفة من اليوم، وللاستفادة الكاملة منه يجب القيام بالتمارين بصورة يومية ودائمة، حيث يُقدم التمارين اليومية بما يتوافق مع حالة المستخدم، حيث يطلب في البداية تحديد المشاكل التي يعاني منها المستخدم مثل طول النظر، قصر النظر وغيرها ومن ثم يقوم بعرض التمارين المتلائمة مع حالة المستخدم مع إمكانية تحديد الأوقات المناسبة لإجراء التمارين والحصول على تنبيه بذلك، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. بخلاف التمارين الخاصة بالعين يقدم الموقع العديد من المعلومات الهامة لرفع مستوى المعرفة لفيما يتعلق بصحة العين مثل النصائح اليومية للمحافظة على صحة العين، وصفات طعام صحية، حقائق حول التغذية، أسئلة وأجوبة من مختصين في مجال طب العيون، معلومات تفصيلية حول صحة العين والأمراض المتعلقة بها، أخيراً، ويتوافر التطبيق Eye Care مجاناً لمستخدمي نظام أندرويد إصدار 4 أو أحدث ويأتي بحجم 19 ميجابايت.