ZEEQ وسادة ذكية بمزايا مذهلة ما رأيك بأن تضع رأسك على وسادة السرير وتستمع إلى الموسيقى المفضلة بالنسبة لك قبل النوم؟ أو أن تستيقظ لتكتشف تحليل النوم الخاص بك، بل وتتمكن من تحليل ورصد درجة الشخير أثناء النوم؟ وما رأيك بأن يتم كل ذلك بطريقة تلقائية وعبر الوسادة التي تنام عليها؟حسناً، ZEEQ هي وسادة ذكية توفر للمستخدم مجموعة من المزايا المذهلة، حيث يمكن للوسادة الارتباط عبر الهاتف الذكي الخاص بالمستخدم سواءً بنظام أندرويد أو iOS ومن ثم تُقدم له تجربة نوم مريحة وغير مسبوقة.تحتوي الوسادة على سماعات ترتبط عبر البلوتوث بالهاتف الذكي الخاص بالمستخدم لتمكنه من الاستماع إلى الأغاني المفضلة بالنسبة له قبل النوم، ومن خلال التطبيق الخاص بالوسادة يمكن للمستخدم تتبع النوم وتعيين المنبه ورصد درجة الشخير ومعرفة سلوكه أثناء النوم كمعرفة عدد التقلبات ومدى عمق النوم وغيرها من المزايا.كما تضم الوسادة مستشعرات مختلفة للوصول إلى تجربة نوم أفضل، من بينها مستشعر خاص يُمكنه رصد دورات النوم الخاصة بالمستخدم ومن ثم إيقاظه في الفترة الأنسب.أخيراً، فإن وسادة ZEEQ الذكية متوفرة حالياً كمشروع عبر موقع كيك ستارتر للتمويل الجماعي، ويُمكنك طلبها من خلال التبرع بمبلغ 150 دولاراً أمريكياً، مع العلم أن المشروع تجاوز 4 أضعاف المبلغ المطلوب للتمويل والمقدر بخمسين ألف دولار أمريكي خلال عدة أيام، ومن المقرر أن تنتهي حملة التمويل في 27 أغسطس المقبل على أن يبدأ الشحن في شهر ديسمبر المقبل.