زجاج جديد قد يضع حدا لانكسار شاشات الهواتف قد يصبح انكسار شاشة هاتفك الذكي أمرا من الماضي قريبا، بعد أن كشفت شركة “كورنينغ” عن أحدث طبقة حماية من “غوريلا غلاس” للهواتف والأجهزة اللوحية وغيرها. وقد أشارت “كورنينغ” إلى أن الجيل الخامس من زجاج “غوريلا غلاس” (Gorilla Glass)، يأتي أقوى بضعفين من الجيل السابق حيث يمكنه الصمود عند السقوط من ارتفاع يقارب المترين. ووفقا للتجارب التي أجرتها الشركة فإن الزجاج لم ينكسر أو يصب بأي خدوش على السطح عند سقوطه من 1.6 متر، وهي أكدت أن 80% من شاشات الأجهزة التي تم اختبارها لم تتعرض للكسر، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وأصدرت الشركة شريط فيديو يظهر مدى قدرة زجاج “غوريلا غلاس 5” على حماية شاشات الهواتف عند السقوط. وأوضحت ” كورنينغ” أن أكثر من 4.5 مليار جهاز ذكي يستخدم زجاج “غوريلا” في أكثر من 1800 نوع عائد لـ40 علامة تجارية كبرى. ومن المتوقع أن تكون هذه النسخة الجديدة من الزجاج متاحة في العديد من الأجهزة الذكية في وقت لاحق من هذا العام.