سنودن ابتكر غلافا يقاوم التجسس على أي فون يعمل الموظف السابق في الاستخبارات الأمريكية أدوارد سنودن بالتعاون مع هاكر من سنغافورة على تصميم غلاف يحمي أي هاتف أي فون من التجسس. وقد قدم عميل الاستخبارات السابق تقريرا في هذا الموضوع إلى معهد ماساتشوستس التكنولوجي. يذكر أن الهواتف الذكية الحديثة ترسل معلومات ” GPS ” حتى من متن الطائرة. لذلك لا يصعب على الاستخبارات اختراق أي هاتف ذكي للحصول على معلومات تهمها بدءًا من البريد الالكتروني وانتهاءً بالصور الفوتوغرافية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”.. وحسب سنودن فإن تصميمه مخصص بالدرجة الأولى للحقوقيين والصحفيين الذين يقومون بالتغطية الإعلامية للنزاعات المسلحة لأن الاستخبارات تهتم بتلقي المعلومات الواردة من هواتفهم. وبإمكان كل من لا يريد التجسس عليه استخدام الغلاف المذكور، علما أن الكشف عنه يخطط له عام 2017. جدير بالذكر أن سنودن كان قد سلم عام 2013 الصحفيين معلومات سرية عن وكالة الأمن القومي الأمريكي ونظام التجسس الشامل على المواطنين في الولايات المتحدة عن طريق الاتصال الخليوي والبريد الالكتروني وشبكات التواصل الاجتماعي. وقد سرق سنودن 1.7 مليون ملف سري يخص عمليات البحرية الأمريكية ومشاة البحرية وسلاح الجو الأمريكي.