M .. متصفح جديد ومميز على أجهزة أندرويد هناك العديد من المتصفحات المميزة لمستخدمي أجهزة أندرويد، من بينها متصفح AC الذي يُعتبر أحد أخف المتصفحات لنظام أندرويد، بالإضافة إلى متصفح Slimperience الذي يتميز بسرعة كبيرة أثناء التصفح.ويتمبز متصفح M بسرعته وخفته مما يُقدم للمستخدم تجربة تصفح مرنة ومريحة. ويُقدم المتصفح، الذي يدعي بأنه يوفر سرعة غير مسبوقة أثناء التصفح، عدة مزايا هامة لتحسين تجربة التصفح، من بينها ميزة علامات التبويب الذكية والتي من خلالها يُمكن للمستخدم التنقل بين علامات التبويب وإدارتها بمرونة عالية.ويوفر M Browser خصوصية أكبر للمستخدم عن طريق ميزة التصفح الخفي، ومنع أي جهة من تتبع سجل التصفح الخاص بالمستخدم. كما يوفر المتصفح حماية كاملة للمستخدم أثناء التصفح ضد البرمجيات الخبيثة وملفات التجسس وصفحات التصيد والاحتيال الإلكتروني.ويدعم المتصفح العديد من اللغات المختلفة من بينها اللغة العربية والإنجليزية والفرنسية والإسبانية والألمانية والتركية وغيرها من اللغات. ويُمكن للمستخدمين تنظيم وإدارة التنزيلات عن طريق مدير خاص مدمج بالمتصفح يتيح للمستخدم فرز التنزيلات بحسب النوع بكل بساطة.وفي حال اعتماد المستخدم على بيانات الهاتف للاتصال بالإنترنت بدلاً من شبكات واي فاي، فحينها يُمكن التصفح باستخدام ميزة Block Images والتي تتيح منع الصور أو الفيديوهات الظاهرة في صفحة الويب وتوفر 80% من استهلاك البيانات.أخيراً، فإن متصفح M متوفر مجاناً لمستخدمي نظام أندرويد 3 أو أحدث ويُمكن تنزيله من خلال متجر غوغل بلاي بحجم 1.7 ميغابايت فقط.