أي فون 7 يهز الأسواق بسعره الجديد أعلن موقع “Wccftech” عن سعر هاتف أي فون 7 القادم، والذي سيصدر في سبتمبر/أيلول القادم. ووفقا للمصدر فإن سعر الهاتف الذكي بأصغر ذاكرة داخلية سيكون أقل بـ 100 دولار عن سعر نظيره السابق أي فون S6 بذاكرة 16 جيجابايت في بداية المبيعات. واليكم التفاصيل: السعر الرسمي لأي فون S6 بذاكرة داخلية 16 جيجابايت هو 649 دولار أمريكي، وبذاكرة 64 جيجابايت بسعر 749 دولار أمريكي، أما بذاكرة سعتها 128 جيجابايت فيباع بـ 849 دولار أمريكي، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وبحسب المعلومات المسربة فإن الحد الأدنى من ذاكرة فون 7 سوف يكون 32 جيجابايت، وسيكلف 550 دولار أي أرخص بـ 100 دولار من سابقه ذو 16 جيجابايت. ويعود السبب في انخفاض سعر الأي فون إلى تخفيض تكاليف الإنتاج. المصدر : هاي تيك