جوجل تطلق خدمة ترجمة جديدة بميزة المحادثة بمناسبة مرور عام على إطلاق جوجل لتطبيقها الخاص بالترجمة الشهير “Google Translate”، تم إطلاق نسخة جديدة ومحسَّنة من التطبيق تجعل من استخدامه أكثر سهولة وفائدة. وفي البداية، حصل التطبيق على واجهة أبسط وأجمل وأسهل للقراءة والاستخدام، لكن الميزة الجديدة والأكثر أهمية هي ميزة المحادثة “Conversation” التي تسمح للشخص بإجراء محادثة سريعة مع شخص آخر يتحدث بلغة أخرى. ويُعتبر استخدامه بسيط، حيث يتم بالضغط على صورة المايكروفون الموجودة في التطبيق والتحدث باللغة المفضَّلة لدى الشخص وسيقوم مترجم جوجل بفهم الجملة ثم ترجمتها إلى اللغة الأخرى ونطقها بصوت مرتفع ليستطيع الشخص الآخر نطق العبارة التالي بلغته، وسيقوم التطبيق بدوره بترجمتها للشخص الآخر. يُذكر أن التطبيق مفيد جدا وفائق الأهمية ويستطيع ترجمة الكلمات والنصوص وترجمة رسائل الهاتف النقال القصيرة “SMS” في حال وصول رسالة بلغة لا تُعرف، وذلك حسب ما ذكر في مواقع متخصصة بأخبار التكنولوجيا. وتتوفرالخدمة حالياً بشكل تجريبي بين اللغتين الإنكليزية والإسبانية فقط، وستقوم جوجل بإضافة لغات أخرى بعد أن يتم اختبار الخدمة بشكل جيد قريباً.