الصين تدشن أكبر طائرة مائية في العالم أعلنت وسائل إعلام حكومية صينية عن الانتهاء من أعمال تصنيع أول طائرة من طراز "آي جي 600" في مدينة زوهاي على الساحل الجنوبي في الصين. يبلغ طول هذه الطائرة 37 مترا أما باع الجناح فيبلغ حوالي 39 مترا، لتتربع بذلك على عرش أكبر الطائرات المائية في العالم حسب ما نقلت مجلة "دير شبيغل" الألمانية على موقعها. وحسب الشركة الصينية المصنعة "افيك" لصناعة الطيران، فإن حجم هذه الطائرة يضاهي حجم طائرة بوينغ من طراز737 الأمريكية. لكن المميز هو أن طائرة "آي جي 600" طائرة مائية. وسيتم الاستعانة بهذه الطائرة في عمليات الإنقاذ فوق البحار وفي مهام إخماد الحرائق. كما يمكن لطائرة "آي جي 600" أن ترمي المياه من خزاناتها. في المقابل يمكن لها أن تملأ خزان المياه في مدة لا تتجاوز عشرين ثانية عند تحليقها فوق مياه منخفضة. إذ تبلغ سعة خزان المياه في جوف الطائرة حوالي 12 طنا. من جهة أخرى يمكن لهذه الطائرة أن تطير لمسافة تصل إلى 4500 كيلومتر وهي مجهزة بأربع محركات مروحة توربينية صينية الصنع من نوع "واي جي 6". وتحتاج الطائرة عند الإقلاع أو الهبوط لمسافة فوق الماء تبلغ 1500 متر. تجدر الإشارة إلى أن الحكومة الصينية تحاول عبر شركة "افيك" التوجه لتصنيع الطائرات للقضاء على تبعية الصين لتكنولوجيا الطيران التابعة للشركات الأجنبية. وتم إلى حد الآن طلب تصنيع 17 طائرة "آي جي 600".