ميني أيفون تعمل شركة إبل على إنتاج نوع جديد أرخص ثمنًا من هاتفها الذكي "آيفون" وإجراء مراجعة شاملة للخدمات البرمجية الخاصة بالجهاز، كما أفادت صحيفة وول ستريت جورنال نقلاً عن مصادر مطلعة. وتهدف الخطوة إلى زيادة مبيعات إبل من هواتفها الذكية في غمرة منافسة شديدة. أحد المصادر المطلعة أوضح أن الهاتف الجديد سيباع إلى جانب الأجهزة المطروحة حاليًا في السوق من شركة إبل. وسيكون حجمه نحو نصف حجم آيفون 4 النموذج الحالي. هذا وسيتوافر الهاتف الجديد، الذي من أسمائه الرمزية N97، لشركات الهاتف بنصف سعر هواتف "آيفون" الرئيسة. وسيتيح هذا دعم سعر البيع بالمفرق كاملاً أو في معظمه، بحسب المصادر. وبذلك سيباع آيفون الجديد بسعر تنافسي إزاء الهواتف الذكية الأخرى. وتبيع إبل حاليًا آيفون لشركات الهاتف بسعر متوسطه 625 دولارًا للوحدة. وبدعم من شركات الهاتف سيتمكن الزبائن من شراء هواتف آيفون مقابل 199 دولارًا فقط مع عقد مدته سنتان. ولم يُعرف أين سيطرح الهاتف الجديد، لكن إبل دأبت في الآونة الأخيرة على إطلاق منتجاتها الجديدة في الولايات المتحدة أولاً وبعض الأسواق الأخرى، قبل تسويق الجهاز الجديد على نطاق أوسع. وقالت صحيفة وول ستريت إن رئيس شركة إبل التنفيذي ستيف جوبز ما زال يقوم بدور مباشر في قرارات الشركة وتطوير منتجاتها بعد ثلاثة أسابيع على غيابه في إجازة صحية. ومن المتوقع أن تطرح شركات الهاتف الخلوي طائفة واسعة من النماذج الجديدة في مؤتمر تستضيفه برشلونة خلال هذا الأسبوع. ويرجح محللون أن تعمل غالبية هذه النماذج بنظام أندرويد التشغيلي من غوغل. وتوقعت شركة آي دي سي للأبحاث أن ترتفع مبيعات الهواتف الذكية في أنحاء العالم في هذا العام بنسبة 39 % لتصل إلى 421 مليون وحدة. إيلاف