كوك: بعنا الآي فون رقم مليار أعلنت الرئيس التنفيذي لشركة أبل أمس الأربعاء خلال اجتماع مع الموظفين في مقرها الرئيسي أن عدد هواتف آي فون التي باعتها حتى الآن بلغ المليار، وذلك بعد يوم واحد من الإعلان عن نتائج مالية مخيبة.وقال تيم كوك: "لقد أصبح آي فون واحداً من أهم وأكثر المنتجات نجاحاً وتغييراً للعالم في التاريخ… وقد غدا حقاً جزءاً أساسياً من حياتنا اليومية، ويُستعمل لأداء معظم ما نقوم به على مدار اليوم".وأضاف كوك: "الأسبوع الماضي حققنا إنجازاً آخر عندما بعنا الآي فون رقم مليار". وأعرب عن شكره لجميع العاملين لدى أبل للمساعدة على "تغيير العالم كل يوم".يُذكر أن أول آي فون هاتف أطلقته آبل كان في العام 2007، ما يعني أن عملاقة التقنية الأمريكية احتاجت لعشر سنوات تقريباً لبيع مليار آي فون.وجاء إعلان كوك بعد يوم من الإعلان عن نتائج الربع المالي الثالث للشركة الأمريكية، خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 يونيو (حزيران) يونيو 2016، والتي حققت إيرادات بلغت 42.4 مليار دولار، أي بانخفاض بلغ 15% مقارنة بنفس المدة من العام الماضي.وهذا هو الربع الثاني على التوالي الذي تُعلن فيه آبل عن انخفاض في الإيرادات بعد أرباح متزايدة منذ العام 2003. ومع ذلك، كانت نتائج الشركة أفضل قليلاً من توقعات المحللين.