10 تطبيقات تستهلك شحن بطارية هاتفك..تعرف عليها هل تعاني من انتهاء شحن بطاريتك سريعاً قبل انتهاء اليوم ما يدفعك لاصطحاب شاحن الهاتف أينما ذهبت، إذا كنت كذلك، فيجدر بك معرفة أن هناك تطبيقات بعينها تستهلك شحن البطارية دون غيرها. تم قياس تأثير 10 تطبيقات على بطاريات هواتف أندرويد، التي لها نفس التأثير على هواتف نظام iOS وويندوز، حسب صحيفة” هافينجتون بوست” الأمريكية، عن صحيفة “مترو” البريطانية. يعود سبب استهلاك هذه التطبيقات لمقدار عالٍ من طاقة البطارية، هو إيقاظها للهاتف واستخدام كم كبير من البيانات، بغضّ النظر عن نوع الهاتف، وفيما يلي نستعرض أكثر 10 تطبيقات استهلاكاً لشحن بطارية الهواتف المحمولة: 1- فيس بوك يعتبر تطبيق فيس بوك أكثر التطبيقات استهلاكاً لشحن البطارية وإنهائه قبل عودتك لمنزلك. 2- جوجل مابس من أكثر البرامج إفادة، إلا أنه يسحب الكثير من الشحن عند استخدامه. 3- فيسبوك ماسنجر 4- إنستاجرام 5- بلاك بيري ماسنجر 6- Chat0n 7- Kik 8- WhatsApp 9- WeChat 10- The Weather Channel