كيف تفحص سرعة الإنترنت على متصفح "كروم" أصدرت شركة Ookla المشغلة لموقع فحص سرعة اتصال الإنترنت الشهير Speedtest.net إضافة جديدة على متصفح “جوجل كروم” بهدف فحص السرعة مباشرة من خلال المتصفح. ويُمكن من خلال الإضافة قياس البينج Ping وسرعة التحميل والرفع بالإضافة إلى معرفة مدى سرعة تحميل صفحات الويب التي يزورها المستخدم يومياً، مع العلم أن إضافة Speedtest لفحص سرعة الإنترنت متوفرة مجاناً عبر سوق كروم الإلكتروني وتأتي بحجم 4.5 ميجابايت، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. يعتبر موقع Speedtest.net أشهر موقع لقياس سرعة اتصال الانترنت في العالم، حيث يعتمد عليه ملايين المستخدمين للفحص بشكل دوري، وأطلقت شركة نيتفليكس Netflix شهر مايو الماضي موقع Fast.com لقياس سرعة اتصال الإنترنت لدى المستخدم، والذي يمتاز بتصميم بسيط للغاية ويقوم بعرض السرعة فور الدخول للموقع ودون الحاجة للقيام بأي إجراء إضافي.