نصائح لالتقاط وتقطيع الصور بشكل احترافي برامج وتطبيقات الصور يمكن أن تحول الصور الملتقطة من زوايا سيئة إلى صور جذابة. فالتقطيع الجيد هو أحد أكبر أسرار فن التصوير الفوتوغرافي. الخبراء ينصحون باتباع الخطوات التالية: التقطيع بشكل أفقي عند تقطيع الصور يستسحن الاستعانة بشبكة من الخطوط الأفقية لتقطيع الصور. هكذا تحصل على دقة كبيرة أثناء معالجة الصور. فهذه الخطوط تعد بمثابة ميزان ماء رقمي. وهكذا يمكن أيضا التحكم في مساحة الصورة وعدم الإفراط في التقطيع، كما تذكر مجلة "كولور فوتو. التركيز على التفاصيل يسعى المصورون دوما إلى التقاط كل ما يقع أمام أعينهم في صورة واحدة. لكن هناك أمر مهم لا يجب إغفاله: إنه التركيز على التفاصيل. فهي مهمة جدا ودوما ما تكون معبرة. لذلك ينصح خبراء التصوير بالاقتراب أكثر من الموضوع المراد تصويره. مثلا: صورة طفل يحمل لعبة في يديه. هنا يمكن التركيز على وجهه ويديه واللعبة ويمكن الاستغناء عن كل ما يحيط به. من جهة أخرى يستحسن التقاط الصور بشكل عرضي و بجودة عالية جدا. هكذا يمكن المحافظة على جودة الصورة بعد التقليل من مساحتها بعد التقطيع، كما يشير موقع فوكس الألماني. الابتعاد عن مركزية الموضوع يميل كثير من المصورين إلى التقاط صور يكون فيها الموضوع سواء أشخاص أو حيوانات أو أشياء في المحور. لكن التركيز على مركزية الموضوع هو أمر ممل حسب موقع "كولور فوتو". يفضل أن يكون الموضوع متمركزا قرب هامش الصورة. هكذا تتاح الفرصة لتفاصيل مهمة في الظهور في خلفية أو محيط المشهد.