بالصور: غالاكسي نوت 7 ونظارة "غير في آر" المرافقة له نشر حساب OnLeaks@ على موقع التواصل الاجتماعي تويتر صوراً جديدة للهاتف الذكي المنتظر غالاكسي نوت7، إضافة إلى صورة لنظارة الواقع الافتراضي "غير في آر" Gear VR التي ستأتي معه.ونشر الحساب المعروف بتسريباته الدقيقة أيضاً عبر موقع nowhereelse.fr الفرنسي ما قال إنها مواصفات الهاتف، الذي يُنتظر الإعلان عنه رسمياً يوم الثلاثاء المقبل. وبحسب Onleaks@، سيقدم الهاتف شاشة من نوع Super AMOLED بقياس 5.7 بوصات وبدقة QHD، كما سيقدم ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 4 غيغابايت، وليس 6 غيغابايت كما أُشيع سابقاً، وذاكرة تخزين داخلية بحجم 64 غيغابايت قابلة للتوسعة حتى 256 غيغابايت عن طريق بطاقات الذاكرة microSD. وسيضم الهاتف معالجاً بتردد 2.3 غيغاهرتز، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 12 غيغابكسل بفتحة عدسة f/1.7، وأخرى أمامية بدقة 5 غيغابكسل، وبطارية سعة 3500 ميلي أمبير. وسيأتي غالاكسي نوت7، الذي سيكون مقاوماً للماء والغبار وفق المعيار IP68، أيضاً بمنفذ USB Type-C، وحساساً لبصمات الأصابع، وماسحاً لقزحية العين. وسيعمل بالإصدار 6.0 "مارشميلو" من نظام التشغيل أندرويد. وكشفت حساب OnLeaks@ كذلك أن سعر الهاتف، الذي سيأتي سماكة 7.9 ميلمترات وبوزن 168 غراماً، سيكون بحدود 850 يورو في السوق الأوروبية.