تحذير.. لعبة "بوكيمون غو" تلتهم طاقة بطارية الهاتف الذكي تتميز لعبة "بوكيمون غو" التي طورتها شركة نينتيندو اليابانية و"نيانتك لابس" التابعة لشركة غوغل، بأنها تجبر اللاعب على التحرك في العالم الحقيقي بصحبة جهاز الهاتف الذكي الذي يستخدمه أثناء ممارسة اللعبة مما يسبّب في النهام بطارية الهاتف.وتعطي ممارسة هذه اللعبة، مع مزيج استكشاف العالم الحقيقي واصطياد الوحوش وزيارة أماكن جديدة، متعة حقيقية مع احتمالية أن تتحول إلى نوع من الإدمان.في الوقت نفسه، فإن الاستمتاع بهذه اللعبة يواجه عقبات نتيجة اضطرار اللاعب إلى دخول مناطق لا توجد فيها تغطية اتصالات قوية أثناء مطاردة "بوكيمون". كما أن أي شخص يعتمد قضاء يوم في ممارسة لعبة "بوكيمون غو" سيحتاج إلى بطارية إضافية حيث أن ممارسة هذه اللعبة تؤدي إلى استهلاك طاقة البطارية بسرعة كبيرة بسبب تشغيل خاصية الملاحة أثناء ممارسة اللعبة.