بالفيديو: منصة ألعاب تمنحك فرصة ممارسة الرياضة لكامل جسمك يجلس الكثير من عشاق ألعاب الفيديو لساعات طويلة خلف شاشات الكمبيوتر والهواتف، مما يجعلهم معرضين للبدانة والأمراض المرافقة لها بسبب قلة الحركة، لكن لعبة فيديو ثورية يمكن أن تحل هذه المشكلة، من خلال الجمع بين المنافسات الشيقة والممتعة من جهة، وممارسة التمارين الرياضية لكامل الجسم من جهة أخرى.وأطلقت شركة "سيم جيم" في شيكاغو لعبة شيقة، تضم منصة تفاعلية لممارسة الرياضة وتحريك كافة عضلات الجسم أثناء ممارسة اللعبة. وتقوم اللعبة على مبدأ المقاومة التي يمكن ضبط المنصة على أساسها، وتم استبدال ذراع التحكم والأدوات التقليدية في ألعاب الفيديو، بأداوت أخرى مستواحاة من صالات الجيم، بحسب موقع أوديتي سنترال.وعلى سبيل المثال، إذا أردت أن تصعد تلة في اللعبة، فسيكون دفع العتلات أكثر صعوبة، مما هو عليه فيما إذا كنت تمشي في مكان منبسط، كما أن رفع الأثقال في اللعبة، سيحتاج قوة أكبر من القوة اللازمة لفتح باب على سبيل المثال.وتحاكي منصة "سيم جيم" كلاً من بلاي ستيشن وإكس بوكس، لذلك يمكن استخدامها من الناحية التقنية لممارسة أي لعبة فيديو. لكن الشركة تقول إن الأنسب هو ممارسة الألعاب المخصصة لهذه المنصة.وتسعى "جيم سيم" في الوقت الحاضر للتعاقد مع مطورين قادرين على تصميم ألعاب فيديو تناسب هذه المنصة الفريدة من نوعها، بالإضافة إلى طرح ألعاب يمكن لمستخدمي المنصة تحدي بعضهم البعض عبر شبكة الإنترنت.