دراسة: العطلات الصيفية لا تؤثر على استخدام الأجهزة الذكية كشفت دراسة أجراها مكتب براند لايف جروبون الفرنسي أن نسبة 52.3% من الفرنسيين يظلون ملتصقين بأجهزة الـ “سمارت فون” لمدة ساعتين على الأقل فى اليوم حتى أثناء العطلات الصيفية. وأوضحت الدراسة أنه بالرغم من وجود الشمس والأنشطة الرياضية على الشواطئ وفى الهواء الطلق نجد أن أكثر من 6 فرنسيين بين كل 10 يشاهدون التلفزيون لأكثر من ثلاث ساعات فى اليوم، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضحت الدراسة أنه فى حالة الرغبة في الاستفادة من فصل الأجازات الصيفية من أجل الراحة والبعد عن مشاكل العمل، إلا أنه أصبح من المستحيل البعد عن التواصل على الشبكات الاجتماعية.