سامسونغ تعلن عن نسخة جديدة من نظارة الواقع الافتراضي "Gear VR" أعلنت شركة سامسونغ اليوم الثلاثاء، خلال حدثها "Galaxy Note Unpacked 2016" الذي شهد الكشف عن هاتفها اللوحي المنتظر غالاكسي نوت7، عن نسخة جديدة من نظارة الواقع الافتراضي الخاصة بها "Galaxy Gear VR" تتوافق مع الهاتف الجديد.ولا تختلف "غير في آر" (Gear VR) الجديدة عن الجيل السابق، إذ تقدم نفس التصميم، ولكنها باللون الأسود بدلاً من الأبيض، وكذلك تأتي مع منفذ "USB Type-C"، ولوحة لمس جديدة، وتوفر مجال رؤية أعرض.وتوفر نظارة الواقع الافتراضي المحسنة، التي تزن 345 غراماً أو 312 غراماً بدون الغطاء الأمامي، مجال رؤية بزاوية 101 درجة بدلاً من 96 درجة.وإلى جانب منفذ "USB Type-C" الجديد، الذي يأتي ليجعل النظارة متوافقة مع الهاتف غالاكسي نوت7، فهي تأتي مع محول لمنفذ "Micro USB" لدعم هواتف سامسونغ التي طُرحت خلال العامين الحالي والماضي. وتتوافق "Gear VR" الجديدة، التي ستتوفر بنفس السعر 99 دولاراً أميركياً إعتباراً من 19 أغسطس (آب) الجاري، مع الهواتف: غالاكسي نوت7، وغالاكسي إس7، وغالاكسي إس7 إيدج، وغالاكسي نوت5، وغالاكسي إس6، وغالاكسي إس6 إيدج، وغالاكسي إس6 إيدج بلس. وجاء مع الهاتف غالاكسي نوت7 أيضاً الغطاء "S View Standing Cover" الذي يمكن استخدامه كمسند بزاوية 60 درجة، كما يأتي معه غطاء مقاوم للماء وفق المعيار "IP68" مع بطارية.