يجب التخلص من إطارات السيارة بعد هذه المدة أوصت الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة (TÜV Süd) بضرورة التخلص من إطارات السيارات التي تجاوز عمرها ثمان سنوات حتى وإن كان المداس عميقًا بما فيه الكفاية. وأوضحت الهيئة الألمانية أن هذه الفترة قد تتسبب في تلف وتصلب مادة الإطارات. وأشار الخبراء الألمان إلى أنه يمكن معرفة عمر الإطار عن طريق قراءة البيانات المكتوبة على جوانبه؛ حيث يوجد عدد مكون من أربعة أرقام يعرف بكود DOT. وللتوضيح إذا كان الرقم المكتوب على جانب الإطار هو 2907 فإن ذلك يشير إلى أن الإطار قد تم إنتاجه في الأسبوع التاسع والعشرين من عام 2007.