اكتشاف أوركسترا من الثقوب السوداء في الكون ساعد مرصد ” NuSTAR ” العامل بالموجات السينية العلماء على العثور على عشرات النجوم في أوساط المجرات البعيدة التي تنتج نحو ثلث إشعاعات خلفية الكون.وقال الباحث في مختبر الطاقة النفاثة لدى وكالة “ناسا” الأمريكية (دانيال شتِرن): “نعرف أن “أوركسترا” أو “جوقة كورالية” من الأشعة السينية في الكون تتضمن بضعة أصوات قوية، وهذه الأصوات تتمثل في الثقوب السوداء العملاقة الواقعة في وسط المجرات. لكننا لم نكن نفهم إلى حد الآن ما إذا كانت تلك “الجوقة” تتألف من هؤلاء المغنين فقط أم هناك أجراما فضائية أقل حجما. وقد ساعدنا مرصد ” NuSTAR ” في الإجابة على هذا السؤال”.وكان شترن وزملاؤه يعملون على مدى أعوام على وضع خارطة الأشعة السينية في الكون. وذلك باستخدام مرصد ” NuSTAR ” المداري العامل بالموجات السينية الذي تم إطلاقه عام 2012.وقالت زميلة شترن الباحثة (فيونا هارسون) إن 2% فقط من الأجرام الفضائية التي تنتج إشعاعات خلفية الكون كانت معروفة للعلماء قبل نشر تلك الخارطة، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”.ويعتقد غالبية العلماء اليوم أن المصدر الرئيسي لإشعاع خلفية الكون هو الثقوب السوداء العملاقة الواقعة في وسط المجرات وأخوتها الصغار الواقعون في ضواحيها. لكن الأشعة السينية لا تنتجها الثقوب السوداء نفسها بل أيونات المواد المختلفة التي تطير حولها في داخل أقراص متألفة من الغبار والغاز حيث تتسخن جسيمات المادة حتى درجات حرارة هائلة ، ثم تسقط في الثقوب السوداء وتُشع مع ذلك أشعة سينية ذات طاقة عالية.واستطاع العلماء خلال 3 أعوام مرت بعد إطلاق مرصد ” NuSTAR ” اكتشاف الآلاف من الثقوب السوداء وغيرها من الأجرام الفضائية لتبلغ نسبة المشاركين في أوركسترا الأشعة السينية هذه 35%.وأشار العلماء إلى احتمال وجود ثقوب سوداء “مستورة” اختفت تحت طبقات سميكة من الغبار والغاز في وسط المجرات. وقد يساعد وجودها (إذا كانت بالفعل موجودة) العلماء في استيضاح الفرق الكبير بين ملامح أوساط المجرات القريبة والبعيدة.يذكر أن قيمة مشروع مرصد ” NuSTAR ” المداري العامل بالموجات السينية بلغت 180 مليون دولار. ومن شأنه التعاون مع مرصدي” تشاندرا” و” XMM-Newton ” في كشف أسرار المجرات البعيد والكون بشكل عام.