بشرى لمحبي الهواتف الذكية ... غالاكسي نوت 7 قريبا بالأسواق المغربية و هذا هو سعره بالدرهم أخبارنا المغربية أزاحت العملاقة الكورية سامسونغ الستار عن هاتفها الذكي المنتظر، و يتعلق الأمر بـ"غالاكسي نوت 7 "، حيث أعلنت الشركة أن الهاتف يباع حاليا في السوق العالمية بسعر 894 دولاراً شاملة الضرائب بما يعادل حوالي 8 ألاف درهم مغربية. و يتميز الهاتف الذكي بامتلاك شاشة Super AMOLED بحجم 5.7 انشات بدقة وضوح 2560 × 1440 بيكسل مدعمة بزجاج الحماية Gorilla Glass 5 مع قلم S Pen، بالإضافة إلى توفره على معالجين بحسب المنطقة حيث أعلنت الشركة المسوقة بأن هناك نسخة ستضم معالجات من نوع ” Exynos 8890 ” وأخرى من شركه كوالكوم من نوع Snapdragon 820 . و بخصوص الألوان، فالمتوفر حاليا في الأسواق اللونان الأسود و الأزرق.