80 % من المخلفات الإلكترونية يتم تصديرها للعالم الثالث هناك أكثر من 6 مليار مستخدم للتليفون المحمول في العالم حالياً، و حتى الأن لم تثبت حالة واحدة لأى أمراض عضوية أو أورام نتيجة لاستعمال التليفون المحمول. 50-80% من المخلفات الأمريكية (220 الف طن سنويا) يتم تصديرها للعالم الثالث في صورة معدات مستعملة ، هبات مجانية للمؤسسات الخيرية وتدريب بطرق غير شرعية، حيث يتم التخلص من 200 ألف حاسب شخصي في امريكا يوميا. و تعد الصين رائدة العالم في ما يسمى بالاقتصاد الدائري، حيث لا توجد أي مخلفات، حيث يتم استخدام أحد المنتجات كمادة خام في تصنيع منتج آخر، ومن الممكن أن يكون هذا المنتج أي شيء بدءا من آلة محمولة إلى حرارة لتدفئة المنازل. ومهما كان الأمر فقد أصبحت المخلفات الإلكترونية مشكلة ذات أبعاد دولية وأصبحت المخاوف حقيقية خاصة أن المصانع تضخ آلاف المنتجات يوميا وفي نفس الوقت يتخلى آلاف العملاء عن مئات المنتجات، وما زال الكثير منها صالحا للاستعمال.