غطاء آيفون 5 سيكون من زجاج بقوة المعدن إيلاف من المتوقع أن يكون هاتف آيفون 5 الذي سيُطلق على الأرجح هذا العام محفوظا بغطاء من "الزجاج المعدني" أو "معدن مائي" كما تُعرف هذه المادة. وقال موقع ذي ريجستر الكوري الجنوبي، المختص بأخبار الصناعة الالكترونية إن الغطاء سيكون أقوى 20 مرة من الغطاء الحالي مشيرا الى أن الزجاج المعدني، هو سبيكة معدنية ولكن لها تركيب الزجاج بعد التلاعب بنظامه الذري. وأضاف الموقع أن هذه المادة موجودة منذ التسعينات ولكن الاختراقات التكنولوجية الجديدة، أتاحت تصنيع زجاج بقوة المعادن بحيث يمكن استخدامه في الطائرات وأغطية الهواتف المحمولة. وامتنع متحدث باسم شركة آبل عن التعليق على الشائعات والتكهنات بشأن هاتفها الذكي الجديد. وكانت آبل وقعت اتفاقا حصريا مع الشركة المنتجة لهذا الزجاج الخاص ويُعتقد ان آبل دفعت 11 مليون دولار مقابل الاتفاق مع شركة ليكويدميتال تكنولوجيز لمتد. وسيكون الغطاء الخلفي لهاتف آيفون الجديد مصنوعا من الزجاج المعدني فيما تكون الشاشة الأمامية زجاجية. وتوقع الموقع الكوري نفسه ان يكون هاتف سامسونغ غالاكسي أس 3 المتوقع اطلاقه في 3 ايار(مايو) في لندن من السيراميك الذي استُخدمت تكنولوجيا متطورة في تصنيعه.