بسبب خطر الحروق.. استدعاء الساعة الذكية Basis Peak أعلنت شركة Basis عن استدعاء جميع موديلاتها من الساعة الذكية Peak بسبب احتمال تعرض مستخدميها لحروق.وقد حذرت الشركة التابعة لمجموعة إنتل بالفعل من هذه المشكلة خلال منتصف يونيو (حزيران) الماضي، وطرحت تحديث جديد للبرمجيات للتغلب على هذه المشكلة، ولكن يبدو أنها لم تنجح في هذا الطريق. وأعلنت الشركة أنه سيتم إيقاف السيرفر اللازم لتشغيل الساعة الذكية.ويمكن لأصحاب الساعة الذكية Peak إرجاعها بدون أية ملحقات تكميلية واسترداد القيمة التي تم دفعها. ويمكن الاطلاع على كيفية إرسال الساعة واسترداد الأموال على مواقع الدعم والمساعدة التابعة للشركة.وأشارت بوابة الإنترنت "هايزه أون لاين" الألمانية إلى أنه يمكن استدعاء البيانات المخزنة على الساعة حتى نهاية العام الجاري.