موقع الويب لا يستجيب.. ما الحل؟ قد تتوقف صفحات الويب في بعض الأحيان ولا تستجيب لأوامر المستخدم لأسباب غير معروفة، وفي مثل هذه الأحيان يلجأ المستخدم إلى الضغط على زر التحديث أو النقر على زر F5، حيث قد تجدي هذه الطريقة نفعاً في بعض الحالات، ولكن ليس دائماً.وبدلاً من ذلك، يمكن للمستخدم استعمال مجموعة الأزرار Shift+F5 أو Ctrl+Shift+R، حيث يتم حذف بيانات مواقع الويب المخزنة أو ما يعرف باسم بيانات الذاكرة المؤقتة " cache"، ويتم إعادة تنزيل محتويات موقع الويب مجدداً. وعادةً ما تعمل مواقع الويب بشكل طبيعي، وتظهر التحديثات الجديدة على الشاشة مرة أخرى.ويمتاز متصفح غوغل كروم بتوفر وسيلة لحذف بيانات الذاكرة المؤقتة تماماً، وتحديث موقع الويب بالكامل، وللقيام بذلك يتعين على المستخدم استدعاء أدوات مطور المتصفح من خلال الضغط على الزر F12، وبعد ذلك ينبغي على المستخدم النقر على الزر الأيمن للفأرة، حيث تظهر قائمة جديدة بعد النقر على زر التحديث، وهنا يتعين على المستخدم تحديد الخيار "إزالة الذاكرة المؤقتة بالكامل وإعادة التحديث بشكل كامل".