واتس أب يفعل خاصية الرد الآلي وميزات أخرى على الطريق التحديث الجديد لأجهزة الأندرويد 2.16.8 تحمل في طياتها ميزات كبيرة لعشاق برنامج واتس أب، فبحسب موقع T3nالمتخصص في قضايا التكنولوجيا، فإن واتس أب ستفعل خاصية الرد الآلي لمشتركيها، بحيث يتمكن المشترك من ترك رسالة صوتية لكل من يتصل به، يخبرهم بها بما يريد، كما تمكن هذه الخاصية المتصلين من ترك رسائل صوتية بعدها، أو استقبالها. ونظريا فقد كانت هذه الخدمة متوافرة للبعض فقط في إطار تجريبي، إلا إنها أصبحت مفعلة، لكل من يحدث نظامه حسب النسخة الجديدة الخاصة بالانردويد. ووفقا للموقع فقد أطلقت إدارة الواتس أب تفعيلات جديدة أخرى ولكن بصيغ تجريبية على أن تفعلها لاحقا، وتشمل الميزات الجديدة التجريبية خيار مكالمات الفيديو إلى جانب المكالمات الصوتية المتوفرة، وكذلك القدرة على دعوة المستخدمين لها عبر وصلة في محادثة. ومع ذلك، فإنه من غير الواضح ما إذا كان سيتم الإفراج عن هذه الميزات على وجه السرعة. ويمكن الوصول إلى المكالمات المرئية من خلال النقر على زر الاتصال ضمن المحادثات، ليظهر للمستخدم خياران الأول لإجراء مكالمة صوتية، والآخر لإجراء مكالمة مرئية. وعند النقر حاليا على خيار المكالمات المرئية، تظهر في الوقت الراهن لدى البعض رسالة تقول "تعذر إجراء المكالمة". أو المكالمات المرئية غير متاحة حاليًا. وتظهر هذه الرسالة حتى لو كان الطرفان يستعملان نفس الإصدار من تطبيق واتس أب. كما سيقدم واتس أب لمشتركيه قريبا القدرة على تبادل الأغاني، وبالإضافة إلى ذلك، يمكن أن يكون هناك ميزة تسمح للمشتركين بالرسم مباشرة على الصور أو أنها يمكن أن تقدم مع رموز تعبيرية. إلا أنه من غير الواضح بعد موعد إطلاق هذه الخدمة. وبهذا تقترب ميزات واتس أب كثيرا من ميزات خدمة سناب شات التي تلاقي شعبية كبيرة، وخاصة في مجال الفيديو.