أمير سعودي يشتري أول سيارتين'' بوجاتي شيرون'' قبل عام من طرحها في الأسواق أعلنت شركة السيارات الفارهة للغاية "بوجاتي" عبر موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" شراء أمير سعودي لأول سيارتين يتم إنتاجهما من طراز "بوجاتي شيرون" وذلك قبل طرح الطراز رسميا في الأسواق العام المقبل. دفع المشتري حوالي 5 ملايين دولار للحصول على السيارة ذات اللون الأزرق والتي تم عرضها في معرض جنيف الدولي للسيارات في وقت سابق من العام الحالي، إلى جانب النموذج التجريبي "فيجن جران ترويزمو" الذي تم عرضه في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات عام .2015 وذكرت تقارير إعلامية أن الأمير بدر بن سعود اشترى السيارتين ونشر صورة له على حسابه على موقع إنستجرام. من المتوقع طرح السيارة شيرون للبيع في الأسواق مقابل 4ر2 مليون دولار وهو ما يزيد عن سعر الطراز "فيرون" التي ستحل محله. يذكر أن شركة "بوجاتي" المملوكة لمجموعة فولكس فاجن الألمانية مقرها في فرنسا. وتقول الشركة إنها تلقت طلبات شراء 200 نموذج من السيارة شيرون المنتظر طرحها في الأسواق العام المقبل. وذكرت "بوجاتي" أنه "يسعدها أن تعلن" أن السيارتين اللتين تم عرضهما "غزتا قلب عاشق السيارات وعاشق بوجاتي في المملكة العربية السعودية والذي اشترى السيارتين لتصبحان درة تاج مجموعته الخاصة من السيارات". تعمل السيارتان بمحرك بوجاتي العملاق الذي تصل سعته إلى 8 لترات وقوته إلى 1500 حصان.