Camorama.. كاميرا شخصية مميزة تضم آخر التقنيات الحديثة تعتبر كاميرا Camorama أحد أحدث النماذج المتوفرة في عالم الكاميرات الشخصية، حيث تُقدم الكاميرا تجربة سلسلة لتصوير الأحداث اليومية مع توفيرها لآخر التقنيات الحديثة.تضم الكاميرا مستشعر سوني imx377 مع فتحة عدسة F/2.4 بالإضافة إلى سعة تخزين داخلية قدرها 64 غيغابايت، وبطارية بسعة 1300 ميلي أمبير، يُمكنها تصوير فيديو بدقة 4K لغاية ساعة ونصف، وميكروفون داخلي.وتدعم الكاميرا التقاط الصور بدقة 4K ومشاركتها مباشرة عبر الشبكات الاجتماعية، بالإضافة إلى دعمها لتقنية الواقع الافتراضي والتصوير بزاوية 360 درجة مع إمكانية إجراء البث المباشر على يوتيوب أو فيس بوك.وبالطبع يُمكن استخدام الكاميرا يدوياً، عبر الأزرار المتوفرة مع إمكانية استيراد الصور والفيديوهات مباشرة عبر الحاسب الشخصي بواسطة USB. ولاستخدام التطبيق الخاص بالكاميرا على الهواتف الذكية، فيجب على المستخدم امتلاك هاتف بنظام أندرويد إصدار 5 أو أحدث، أو هاتف آيفون بنظام iOS 8 أو أحدث.أخيراً فإن كاميرا Camorama متوفرة حالياً كمشروع عبر موقع كيك ستارتر للتمويل الجماعي، ويُمكنك طلب نسخة منها من خلال التبرع بمبلغ 239 دولار أمريكي، مع العلم أن المشروع استطاع خلال اليوم الأول من إطلاقه أن يجمع نصف المبلغ المطلوب للتمويل والمقدر بثلاثين ألف دولار أمريكي، ومن المقرر أن تنتهي حملة التمويل في 26 سبتمبر(أيلول) المقبل، على أن يبدأ شحن الجهاز للزبائن خلال شهر نوفمبر(تشرين الثاني) من العام الحالي.