طريقة سهلة لغلق التطبيقات وحماية خصوصيتك يوفر تطبيق Hexlock تجربة مرنة للمستخدمين الراغبين بحماية خصوصيتهم وإبعاد معلوماتهم الخاصة عن أعين المتطفلين. يتيح Hexlock إمكانية قفل التطبيقات الخاصة بك عبر كلمة مرور أو من خلال إنشاء نمط، وبمجرد تنزيله فسيكون بوسعك حماية أي تطبيق داخله بكل سهولة بما في ذلك التطبيقات الأساسية والهامة مثل معرض الصور، تطبيق الرسائل القصيرة، جهات الاتصال، جي ميل، فيس بوك، واتس اب وغيرها، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. كما يوفر التطبيق ميزة إخفاء الصور والفيديوهات ضمن معرض خاص يُمكن الوصول إليه فقط عبر كلمة المرور أو النمط، في حين يبقى معرض الصور الأساسي متاحاً للجميع الأمر الذي يسمح بإعارة الهاتف دون قلق للآخرين. ويتوافر تطبيق Hexlock مجاناً لمستخدمي نظام أندرويد إصدار 4 أو أحدث ويمكنكم تنزيله من خلال متجر جوجل بلاي بحجم 6.8 ميجابايت، كما أن هناك العديد من التطبيقات الشبيهة من بينها التطبيق المميز Privacy Ace.