"غرامة روسية" بـ6.8 مليون دولار على جوجل أعلنت هيئة مكافحة الاحتكارات الروسية، الخميس، أن شركة جوجل يجب أن تدفع غرامة قدرها 438 مليون روبل (6.8 مليون دولار) لوضعها تطبيقات على أجهزة الهاتف، التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد. وقضت الهيئة في سبتمبر الماضي بأن جوجل خرقت قوانين مكافحة الاحتكار بعد شكوى من شركة ياندكس الروسية. وذكرت الخدمة الإعلامية لجوجل في بيان مكتوب: “تلقينا مذكرة من هيئة مكافحة الاحتكارات الروسية بشأن فرض الغرامة”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وأضافت: “سنطلع على الحكم أولا قبل اتخاذ أي إجراء”. وقالت الهيئة إن العملاء الروس سيستفيدون من هذا القرار والشركات الدولية يتعين عليها مثل غيرها من الشركات الالتزام بالقوانين الروسية التي تحمي المنافسة.