لامبورغيني Veneno 2016فائقة الندرة... والثمن 5.5 مليون دولار هل أنت مستعد وقادر على إنفاق المال بجنون على سيارة خارقة، ولم يتم إختيارك من قبل فورد لبيعك سيارة "جي تي" الجديدة، أو تم رفضك من قبل فيراري للحصول على امتياز شراء لافيراري أبيرتا؟ بسعر قد لا يمكنك تخيله 5.5 مليون دولار، يمكن لسيارة Veneno التي رصد الإعلان عنها أن تتطابق مع رغبتك المجنونة في إنفاق المال أو حتى يمكن إعتبارها ورقتك الرابحة. انها ليست مجرد أداء رائع، ولكن في الحقيقة يوجد منها فقط ثمانية أشقاء آخرين، وبمواصفات مختلفة من كافة النواحي مما يجعلها نادر أكثر من ذلك بكثير. وعلى الرغم من تسليمها قبل عامين، لكن بالكاد تمت قيادتها على الطرقات، وهي لم تتخطى مسافة 90 كيلومترا على العداد. وبما أنه من المفترض أنها إستخدمت بشكل مقتضب، فإن قيمتها سترتفع على الأرجح، لذلك فمن المؤكد أن الإستثمار بها هو أمر أكثر ربحاً من تشغيل أموالك في الأسهم أو في مجال العقارات.