لعبة إلكترونية تستغرق 584 مليار سنة طرحت شركة “هالو جيمز” البريطانية لعبة “نو مانز سكاي” الإلكترونية في الأسواق العالمية بعد أن طورها فريق من 15 شخصاً في كوخ بجنوبي بريطانيا، ويتنافس اللاعبون في كون فسيح يضم مليارات الكواكب. وقال شون موراي – مؤسس الشركة – سر جاذبية اللعبة هو في نطاقها الضخم الذي يتيح لكل لاعب تجربة فريدة من خلال كون لا نهائي. وأضاف إذا اكتشف كوكب كل ثانية في اللعبة فسيستغرق الأمر 584 مليار سنة لإنهائها، الكل في كوكب خاص به، ومن هناك تبدأ الرحلة الفريدة. وخلال المنافسة يمتلك اللاعبون مركبات فضائية، ويمكن أن يكونوا مكتشفين، أو تجاراً، أو مقاتلين، ويحاولون الصمود أحياناً بشن هجوم على كواكب أخرى. ووصف موقع “جيمز رادار”، المتخصص بألعاب الفيديو على الإنترنت، “نو مانز سكاي” بأنها “واحدة من أكثر الألعاب المنتظرة في التاريخ”. وصممت اللعبة لأجهزة الكمبيوتر أو أجهزة “بلاي ستيشن 4”.