تدابير لمواصلة استعمال ويندوز 7 أشارت مجلة "بي سي مجازين" إلى انقضاء مهلة الترقية المجانية إلى نظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز 10 حيث يتعين على المستخدم، الذي يرغب في استعمال نظام تشغيل الأجهزة المكتبية الجديد دفع تكاليف نظير استعماله، ومع ذلك لا تزال هناك أسباب وجيهة لمواصلة استعمال نظام ويندوز 7، إلا أن المستخدم يتحمل بعض المسؤولية من أجل تحديث نظام التشغيل بصورة منتظمة.وبشكل أساسي لا توجد أية موانع تحول دون مواصلة استعمال ويندوز 7، حيث تتعهد شركة مايكروسوفت بتوفير الدعم الفني والتحديثات المنتظمة لنظام التشغيل حتى عام 2020، ومع ذلك لن يتم طرح حزم بيانات جديدة إلا لسد الثغرات الأمنية، ولم يعد يتم إطلاق أية وظائف جديدة أو تطوير لنظام ويندوز 7، الذي يبلغ عمره حالياً 7 سنوات. وأكدت المجلة الألمانية على توفر دعم فني من البرامج المجانية مثل SUMo أو Driver Booster.وأوضح الخبراء الألمان أن برنامج Driver Booster 3.4 Free يقوم بالتحقق من مدى حداثة برامج التشغيل، ويقوم بتحديثها عند الحاجة. علاوة على أن برنامج SUMo 4.4 يقوم بتثبيت الإصدارات الحديثة من البرامج المستخدمة.وفي حال تقادم البرامج الافتراضية بنظام تشغيل ويندوز 7 بعض الشيء مثل أداة معاينة الصور، فإن الخبراء الألمان ينصحون باستعمال البرامج المجانية الحديثة مثل XnView أو IrfanView، التي توفر للمستخدم المزيد من الوظائف العملية.علاوة على أن برنامج VLC المجاني يعتبر أداة تشغيل شاملة لجميع ملفات الفيديو والصوتيات، ويتيح هذه البرنامج للمستخدم إمكانية تشغيل الملفات المخزنة على الحواسب أو تشغيل المصادر من الشبكة المنزلية أو تدفق البيانات من خدمات الإنترنت.