تسريب الصور الأولى لهاتف آي فون 7 باللون الأسود تسربت على الإنترنت مجموعة صورة جديدة لما يعتقد بأنه هاتف شركة آبل المنتظر "آي فون 7"، والذي من المنتظر أن تقوم الشركة بالإعلان عنه بشكل رسمي وجنباً إلى جنب مع النسخة النهائية من نظام أي أو إس iOS مطلع شهر سبتمبر (أيلول) القادم.وتواصل التقارير عرض التسريبات مع اقتراب موعد الكشف عن الهاتف رسمياً وإظهار صور جديدة بألوان مختلفة ومعلومات حول تصميم وشكل الجهاز ومواصفاته.وتكشف الصور عن ألوان جديدة محتملة للهاتف، وكاميرا خلفية مزودجة خاصة بالنسخة الأكبر من الهاتف، واستبدال منفذ السماعات القياسي 3.5 ميليمتر، مع النقط الثلاث الخاصة بميزة التوصيل الذكي Smart Connector الموجودة على ظهر الهاتف. وقد ظهرت الصور للمرة الأولى على الموقع الصيني MyDrivers، والذي يعتبر بأنه مصدر مقرب من سلاسل التوريد للمنتجات، وتعتبر إحدى أول الملاحظات الظاهرة في الصور هي الحجم الكبير للهاتف. بحيث يبدو ان هذا الهاتف هو آي فون 7 بلس iPhone 7 Plus، بالإضافة إلى ظهور عدسة كاميرا خلفية مزدوجة، مما يؤكد أنه النسخة الأكبر من الهاتف. كما يظهر الهاتف باللون الأسود، وهو الخيار المطلوب من قبل العديد من المستخدمين الذين يرغبون بهاتف يحمل لوناً داكناً أكثر من الرمادي المعتاد. وكانت العديد من الشائعات والصور قد أشارت إلى أن شركة آبل على وشك إدخال عدة خيارات لونية مثل الأزرق الغامق، ولكن يبدو انه أصبح من الواضح أن اللون الأسود المستخدم في ساعة آبل ووتش الذكية هو خيار الشركة للون الهاتف. وتقدم الصور الجديدة نظرة واضحة على الجزء السفلي من الجهاز، كما كشفت عن استبدال منفذ سماعات الرأس القياسي، وتشير الدلائل المنشورة مؤخراً إلى إمكانية عدم احتواء الجهاز على مكبر صوت من نوع ستيريو. وكانت شركة أبل أعلنت بشكل رسمي مؤخراً عن قيامها ببيع أكثر من مليار هاتف آي فون، وذلك منذ صدور النموذج الأصلي في عام 2007.