إنفينيتي تكشف عن محرّك ثوري أعلنت شركة إنفينيتي عن أول محرك بنزين يعمل بنسب انضغاط متغيرة. وأوضحت الشركة اليابانية أن المحرك VC-T الجديد يجمع بين معدلات الأداء الرياضية والاقتصادية، حيث إنه يحرق الوقود بكفاءة عالية عند زيادة نسبة الانضغاط، ويوفر المزيد من القدرة والأداء مع انخفاض نسبة الانضغاط، مع إمكانية التحويل بين الوضعين المتناقضين بسلاسة.وأكدت شركة إنفينيتي أن المحرك الجديد رباعي الأسطوانات، والمزود بشاحن تربو وبسعة حجمية تبلغ 0ر2 لتر، يوفر نفس معدلات الأداء الخاصة بمحرك بنزين سداسي الأسطوانات V6، مع نفس معدلات استهلاك محرك ديزل رباعي الأسطوانات.ومن المقرر طرح المحرك VC-T الجديد بقوة 200 كيلووات/272 حصان وبعزم دوران أقصى 400 نيوتن متر، في الأسواق العالمية خلال عام 2018. وربما يتم طرحه في البداية مع نهاية العام المقبل عند إطلاق الموديل الجديد المنتظر من سيارة الأراضي الوعرة QX50.وكي يتم تحويل نسبة الانضغاط في الأسطوانة بسلاسة بين نسب 14:1 و 8:1 فقد قامت شركة إنفينيتي بتطوير آلية خاصة خلال 20 سنة الماضية، حيث تتيح هذه الآلية إمكانية تغيير شوط المكبس، وبالتالي يتم تغيير الضغط في الأسطوانة.ومن خلال زيادة الانضغاط في الأسطوانة تنخفض القدرة إلى ما يصل إلى 132 كيلووات/180 حصان. وتروج الشركة اليابانية للمحرك الجديد من خلال التوفير في استهلاك الوقود بنسبة 25% مقارنة بالمحركات سداسية الأسطوانات V6 المشابهة.وبفضل التخلي عن اثنين من أسطوانات المحرك فإنه يمكن الحد من وزن السيارة بدرجة كبيرة، وبالتالي التوفير في استهلاك الوقود، مع الاحتفاظ بنفس هدوء الدوران، الذي تمتاز به محركات البنزين سداسية الأسطوانات.