سيارات أودي تتحدث مع إشارات المرور في أمريكا تطرح شركة أودي الألمانية لصناعة السيارات تكنولوجيا ستتيح لسياراتها في الولايات المتحدة التواصل مع إشارات المرور مما يسمح برحلة خالية من التوتر فيما تصفه الشركة بأنه أول استخدام تجاري في صناعة السيارات لهذه التكنولوجيا الناشئة.وقالت شركة أودي أوف أمريكا المملوكة لشركة فولكسفاجن إنها اختارت طرازي كيو 7 وإيه4 2017 اللذين تم صنعهما بعد أول يونيو (حزيران) 2016 لتزويدهما بهذه التكنولوجيا التي تدخل في البنية الأساسية للسيارات.تكثيف إجراءات السلامةوتسمح هذه التكنولوجيا المعروفة في صناعة السيارات باسم"في-تو-أي" لإشارات المرور والبنية الأساسية بنقل البيانات المتعلقة بالسلامة وبيانات التشغيل الأخرى لاسلكياً للمركبات.وستساعد تطبيقات هذه التكنولوجيا في نهاية الأمر على الحد من حوادث التصادم وتخفيف الزحام في الطرق. ومازالت شركات صناعة السيارات ووكالات النقل تجري اختبار هذه التكنولوجيا في شتى أنحاء العالم.عد تنازليوسيسمح نظام أودي للمركبات بعرض عد تنازلي قبل عودة إشارة حمراء إلى اللون الأخضر، مما يخفف من قلق الانتظار. وسيظهر العد التنازلي على تابلوه السيارة إذا لم تعط السيارة ضوء اقتراب من إشارة المرور قبل تحولها إلى الضوء الأحمر مما يسمح لقائد السيارة ببدء استخدام المكابح.وقد تشهد تطبيقات هذه التكنولوجيا في المستقبل ربطها بنظام التوجيه الملاحي للسيارة أو وظائفها المتعلقة بتوقف وبدء تشغيل السيارة. ومن بين الاستخدامات المحتملة الأخرى لهذه التكنولوجيا إمكان توجيه إشارات المرور نصيحة للسيارات بالبقاء على سرعة معينة من أجل مجاراة إشارات المرور الموجودة على الطريق.