لهذا السبب لا تشتري "لاب توب" جديداً هذه الأيام اقترب موسم "العودة إلى المدارس" الذي يتطلع فيه مصنعي أجهزة الكمبيوترات المحمولة إلى الترويج أكثر لمنتجاتهم الجديدة من أجل الطلاب، ولكن من الأفضل الانتظار قليلاً والتفكير ملياً قبل الاقبال على شراء لاب توب جديد لاسيما خلال هذه الأيام، فأبرز ثلاثة أنظمة تشغيل تعمل حالياً على ترقية أجهزتها وتحسين خصائصها.وتقول بعض التسريبات بأن شركة أبل تعمل على ترقية جهازها "ماك بوك برو" وإضافة تغييرات جذرية وملحوظة على خط إنتاج السلسلة، تتضمن تصميم أنحف، ومنافذ "يو إس بي" من فئة سي المتطورة، واستبدال مفاتيح الوظائف بشريط لمس من نوع "أوليد" وشاشة ثانوية أعلى لوحة المفاتيح، ووجود قارئ بصمات أصابع، وإدماج الماسح الضوئي جانب مفاتيح الوظائف، وإضافة ألوان الرمادي والذهبي والفضي. وهذه التغييرات مثيرة للجدل، لذا يفضل الانتظار.ويندوزمن الأفضل الانتظار قبل الشروع في لاب توب جديد بنظام ويندوز، بسبب قدوم الجيل السابع الجديد من معالجات إنتل كور الحامل للاسم "كابي ليك"، حيث ستقوم الشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر المحمولة بدمجه في أجهزتها المقبلة، مثل لينوفو، الذي يتميز بدعمه لتصميمات الغرافيك وتقنية "4 كيه".بالنسبة لأجهزة كروم بوكيدعم نظام تشغيل "كروم أو إس" بداية من الشهر المقبل متجر غوغل بلاي، وهذا يعني أن أجهزة كروم بوك ستتضمن تطبيقات نظام أندرويد النقال الموجودة في الهواتف الذكية العاملة به. وعلى الرغم من وجود عدد من أجهزة كروم بوك التي تدعم حالياً غوغل بلاي، إلا أنه قلما تجد جهازاً يجمع بين السعر والأداء والشاشة اللمسية، لذا يفضل الانتظار لحين الاندماج الكامل بين كروم أو إس ومتجر غوغل بلاي.