"جوجل" تخسر استئنافها ضد العقوبة الروسية رفضت محكمة روسية، الأربعاء، استئنافا قدمته شركة “جوجل” على قرار حكومي بمعاقبة الشركة، بسبب خرقها قوانين مكافحة الاحتكار، حسبما أفادت وكالة “إنترفاكس” الروسية. وقبل أيام أعلنت هيئة مكافحة الاحتكارات الروسية أن “جوجل” يجب أن تدفع غرامة قدرها 438 مليون روبل (نحو 6.8 مليون دولار)، لوضعها تطبيقات على أجهزة الهاتف التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد بالمخالفة لقانون مكافحة الاحتكار. وقضت الهيئة في سبتمبر الماضي بأن عملاق التكنولوجيا “خرق قوانين مكافحة الاحتكار بعد شكوى من شركة ياندكس الروسية”. وذكرت الخدمة الإعلامية لـ”جوجل” في بيان مكتوب: “تلقينا مذكرة من هيئة مكافحة الاحتكارات الروسية بشأن فرض الغرامة. سنطلع على الحكم أولا قبل اتخاذ أي إجراء”. وقالت الهيئة إن العملاء الروس سيستفيدون من هذا القرار والشركات الدولية يتعين عليها مثل غيرها من الشركات الالتزام بالقوانين الروسية التي تحمي المنافسة.