مايكروسوفت تثير ضجة بتحديثها ويندوز 10! تعتزم شركة مايكروسوفت إطلاق نسخة مجسمة من ويندوز 10، ستكون قادرة على التكيف مع الواقع الافتراضي. وستصبح جميع أجهزة الكمبيوتر الجديدة العاملة بنظام ويندوز قادرة على العمل باستخدام نظارات الواقع الافتراضي المعزز Hololens وخوذة HTC Vive وغيرها من الأدوات المماثلة. كما قال المتحدث باسم شركة مايكروسوفت تيري مايرسون: “في العام المقبل سيتم إطلاق تحديث نظام التشغيل ويندوز 10 بحيث يدعم ميزات الواقع الافتراضي بما في ذلك الميزات الثلاثية الأبعاد”، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويتم حاليا العمل على إصدار خاص من ويندوز 10 يدعم التطبيقات الجديدة المصممة خصيصا لنظارات الـHoloLens، بينما تقوم مايكروسوفت وإنتل بتطوير أجهزة كمبيوتر شخصية ذات مواصفات قادرة على استيعاب الواقع الافتراضي، وضمان عملها بشكل مريح يتناسب مع النسخة القادمة من ويندوز 10 . وسيتم استكمال العمل على هذا المشروع المخطط له في ديسمبر/ كانون الاول القادم من هذا العام.