كمبيوتر ألعاب على شكل حقيبة ظهر كشفت شركة "إكس إم جي" عن حاسوب على شكل حقيبة ظهر لعشاق الألعاب خلال مشاركتها في معرض جيمز كوم، الذي يفتح أبوابه للجمهور حتى 21 أغسطس (آب) الجاري.وأوضحت الشركة الكندية أن الكمبيوتر الجديد يتيح استعمال الألعاب المرتبطة بنظارات الواقع الافتراضي دون الحاجة إلى الكثير من توصيل الكابلات. وأضافت أن الكمبيوتر XMG Walk يشتمل على المكونات الصلبة والهاردوير من الفئة الفاخرة لأجهزة اللاب توب المخصصة للألعاب.وتشتمل باقة التجهيزات التقنية على اثنين من البطاريات تدوم لفترة 40 إلى 60 دقيقة، كما يمكن استبدالها في حالة التشغيل المتواصل للاستمتاع بأطول فترة ممكنة للعب.وخلال معرض الألعاب الألماني قدمت شركة "إكس إم جي" نموذجاً قبل الإنتاج القياسي بالتعاون مع إتش تي سي فايف. ولم تفصح الشركة عن أية تفاصيل بشأن موعد الطرح الرسمي لجهاز الألعاب الجديد في الأسواق.