سامسونغ تطلق شاشة منحنية للألعاب كشفت شركة سامسونغ النقاب عن شاشتها المنحنية C24FG70 الجديدة خلال مشاركتها في معرض جيمز كوم، الذي يفتح أبوابه للجمهور حتى 21 أغسطس (آب) الجاري. وأكدت الشركة الكورية الجنوبية على أن الشاشة الجديدة تهدف إلى تلبية متطلبات عشاق الألعاب من خلال معدل استجابة أسرع وتباين أعلى.وأوضحت شركة سامسونغ أن شاشة LCD الجديدة تأتي بقياس 24 بوصة وتعمل بتقنية الدقة الفائقة الكاملة 1080×1920 بكسل، وتمتاز بنصف قطر انحناء يبلغ 1800 مللم.كما أكدت الشركة الكورية الجنوبية على أن زمن الاستجابة يبلغ واحد مللي ثانية، وبالتالي يتمكن اللاعب من مشاهدة الحركات السريعة بدون تشويش.وتتمتع الشاشة المنحنية الجديدة بمعدل تنشيط صورة يبلغ 144 هرتز، فضلاً عن أنها تدعم تقنية FreeSync من شركة أيه إم دي. ولتحسين الأجواء المحيطة بتجربة اللعب تم تركيب لمبات "إل إي دي" زرقاء على الشاشة، بحيث تتوائم شدة إضاءتها من شدة صوت الموسيقى التصويرية بالألعاب.