بيع 344 مليون وحدة هاتف ذكي خلال الربع الثاني من 2016 أشارت أحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية غارتنر إلى أن إجمالي المبيعات العالمية من الهواتف الذكية لصالح المستخدمين النهائيين قد بلغ 344 مليون جهاز خلال الربع الثاني من العام 2016.وقالت المؤسسة إن إجمالي المبيعات شهد زيادة قدرها 3.4% مقارنةً بالمدة ذاتها من العام 2015، في حين تراجع إجمالي مبيعات الهواتف المحمولة بنسبة 5.0% لدى خمسة من بين أفضل 10 شركات توريد حققت نمواً حتى الآن، ومن بينها أربعة شركات مصنعة صينية (هواوي، وأوبو، وكوسيامي، وبيه بيه كيه كوميونيكيشن إكويبمنت)، إلى جانب شركة سامسونج الكورية الجنوبية.انخفاض الطلب على الهواتف الذكيةوشهدت جميع الأسواق الناضجة باستثناء اليابان تباطؤاً في الطلب على الهواتف الذكية، ما أدى إلى انخفاض المبيعات بنسبة 9.4%. وبالمقابل، شهدت جميع المناطق الصاعدة، باستثناء أمريكا اللاتينية، ارتفاعًا في الطلب على الهواتف الذكية، الأمر الذي أدى إلى نمو مبيعات الهواتف الذكية بنسبة 9.9%.يُشار إلى أن الربع الثاني من عام 2016 شهد استحواذ شركة سامسونغ على حصة سوقية أكبر بحوالي 10% من شركة أبل. حيث تعززت مبيعات شركة سامسونغ من خلال طرحها الهواتف الذكية من سلسلة غالاكسي أي وسلسلة غالاكسي جي، التي نافست أجهزة الشركات الصينية بقوة. كما ساهمت إصدارات حزمة الهواتف الذكية الجديدة من شركة سامسونغ باستعادة حصتها التي خسرتها أخيراً في الأسواق الصاعدة.انخفاض مبيعات أبل وفي حين واصلت شركة أبل موجة تراجعها المتواصل بانخفاض بلغ 7.7% خلال الربع الثاني من العام 2016، حيث تراجعت مبيعات شركة آبل في أمريكا الشمالية (أكبر أسواقها) وأوروبا الغربية. بالإضافة إلى ذلك، شهدت الشركة أسوأ انخفاض لمبيعاتها في الصين الكبرى والمناطق الناضجة في آسيا/المحيط الهادئ، حيث تراجعت مبيعاتها بنسبة 26%. بينما حصدت شركة أبل أفضل أداء لها في منطقة أوراسيا، ومناطق جنوب الصحراء في أفريقيا، وأوروبا الشرقية خلال الربع الثاني من العام 2016، حيث ارتفعت مبيعات أجهزة آي فون إلى أكثر من 95% على أساس سنوي.من بين أفضل خمس شركات لتوريد الهواتف الذكية، حققت شركة أوبو أعلى معدل نمو خلال الربع الثاني من العام 2016، والذي بلغ 129%، ويعزى هذا النمو إلى المبيعات القوية التي حققتها الشركة للجهاز آر9 في الأسواق الصينية، وخارجها.سوق أنظمة التشغيل النقالةأما ما يتعلق بسوق أنظمة التشغيل الخاصة بالهواتف الذكية، فقد استعاد نظام التشغيل أندرويد حصته السوقية على حساب نظام التشغيل آي أو إس، لتبلغ حصته 86% خلال الربع الثاني من العام 2016.وعزت جارتنر تواصل أداء نظام التشغيل أندرويد القوي إلى الطلب على الهواتف الذكية المتوسطة حتى الاستهلاكية في الأسواق الصاعدة، وأيضاً على الهواتف الذكية الممتازة، التي سجلت نمواً بنسبة 6.5% خلال الربع الثاني من العام 2016.