حيل ونصائح للاستفادة من محرك بحث غوغل نستعرض معكم بعض النصائح الخفيفة في كيفية الاستفادة من محرك بحث غوغل.وهنا بعض الحيل والنصائح التي يجب على أي مستخدم معرفتها عند استخدامه لمحرك بحث غوغل للحصول على معلومات منوعة.معرفة تاريخ وفاة أحد المشاهيريتيح محرك بحث غوغل معرفة تاريخ وفاة أي شخصية معروفة مباشرة، وذلك من خلال كتابة اسمها متبوعة بكلمة الوفاة، مثل “ستيف جوبز الوفاة” أو بالإنجليزية “steve jobs death”، بعدها سيظهر لك مستطيل يتضمن مكان وتاريخ الوفاة. ويُمكن من خلال محرك البحث الحصول على حالة الطقس في أي مدينة بكل سهولة، فكل ما عليك فعله هو كتابة كلمة الطقس متبوعة باسم المدينة مثل الطقس دبي أو بالإنجليزية weather dubai، وسيظهر لك فوراً حالة الطقس خلال اليوم والأيام القادمة ويُمكنك من خلال الضعط على تاريخ آخر أسفل القائمة معرفة المزيد من التفاصيل عن حالة الطقس في اليوم المحدد. معرفة الرئيس التنفيذي الحالي لأي شركة عالمية في المرة الماضية استعرضنا معكم ضمن الحيل كيفية معرفة اسم مؤسس شركة عالمية معينة، والحصول على نبذة عنه من خلال محرك بحث غوغل مباشرة، وبنفس الكيفية يُمكنكم معرفة الرئيس التنفيذي لأي شركة من خلال كتابة اسم الشركة متبوعة بكلمة CEO مثل “Apple CEO” أو بالعربية “الرئيس التنفيذي أبل”.