كيفية حماية مقاطع يوتيوب من أعين الغرباء توفر منصة الفيديو يوتيوب الشهيرة إمكانيتين للمستخدم من أجل نشر مقاطع الفيديو الخاصة به وإتاحتها لمجموعة مختارة من أصدقائه ومعارفه. وتميز منصة الفيديو ما بين مقاطع الفيديو الخاصة والمقاطع غير المدرجة في قائمة.ويتم دعوة الأصدقاء المسجلين فقط لمشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة عن طريق عنوان البريد الإلكتروني، أما مقاطع الفيديو غير المدرجة في قائمة فإنها تخضع لقواعد أقل صرامة، حيث إنها تكون متاحة لجميع المستخدمين، الذين يحصلون على رابط المشاهدة، حتى إذا لم يكونوا مسجلين، ولكن ينبغي توخي الحرص والحذر، نظراً لأنه يمكن عندئذ تحويل الرابط.وفي كلتا الحالتين لا يتم إظهار مقطع الفيديو على صفحة البروفايل الخاصة بالمستخدم، ولا يظهر في نتائج البحث. كما يتمكن المستخدم من تغيير حالة مقاطع الفيديو بشكل لاحق، على الحواسب في قائمة "مدير الفيديو"، وفي التطبيقات المخصصة لأجهزة أندرويد وهواتف أبل آي فون في قائمة "الحساب"، وبعد ذلك بند "مقاطع الفيديو الخاصة بي".