تطبيق "نتغارد".. جدار حماية لأجهزة أندرويد قالت بوابة الاتصالات "موبيل زيشر.دي" الألمانية إن المستخدم العادي لا يمكنه معرفة ما إذا كان التطبيق يتصل بشبكة الإنترنت أم لا، لذا فهي تنصح بتثبيت جدار حماية من أجل مراقبة حركة البيانات على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المزودة بنظام غوغل أندرويد.وينصح الخبراء الألمان باستعمال تطبيق Netguard مفتوح المصدر، والذي يتيح إمكانية التحقق منه بواسطة أطراف أخرى مستقلة. ويمكن تنزيل تطبيق Netguard على الأجهزة الجوالة المزودة بإصدار أندرويد 4.0، إلا أنه يعمل بشكل أكثر استقراراً على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المزودة بنظام أندرويد بدءا من الإصدار 5.0.ويوفر تطبيق Netguard للمستخدم إمكانية حظر حركة البيانات بالكامل عن تطبيق معين، بمعنى أنه يمنع وصوله إلى شبكة الإنترنت. وللقيام بذلك يمكن للمستخدم اللجوء إلى إحدى الطريقتين، أولهما ما يعرف باسم القائمة البيضاء، حيث يتيح التطبيق في البداية إمكانية الوصول إلى الإنترنت لجميع التطبيقات المثبتة على الجهاز الجوال، وبعد ذلك يتم حظر تطبيقات معينة من الوصول إلى الإنترنت.وتتمثل الطريقة الأخرى فيما يعرف باسم القائمة السوداء، والتي تعمل بأسلوب مغاير للطريقة الأولى؛ حيث يتم في البداية حظر جميع التطبيقات من الوصول إلى الإنترنت، وبعد ذلك يقوم المستخدم حسب الرغبة بإتاحة الوصول إلى شبكة الويب لبعض التطبيقات المحددة. وأشار الخبراء الألمان إلى أن عملية حظر الوصول إلى الإنترنت قد تؤثر في بعض الأحيان على قيام التطبيقات بوظائفها.ويمكن للمستخدم تنزيل الإصدار الأساسي المجاني من تطبيق Netguard من متجر تطبيقات غوغل بلاي مع وظيفة المشتريات داخل التطبيق، ولكن متجر التطبيقات F-Droid البديل يتيح إمكانية التنزيل الكامل لتطبيق Netguard مجاناً.