ولد صغير يخترق تطبيق إنستاجرام اكتشف صبي من فنلندا يدعى جاني خطأ في تطبيق إنستاجرام يسمح له بحذف التعليقات التي كتبها مستخدمون آخرون على صفحاتهم الشخصية. وكافأت شركة فيسبوك، المالك الرسمي لتطبيق إنستاجرام، الصبي الذي يبلغ من العمر 10 سنوات فقط بمبلغ قدره 10 آلاف دولار بعد اكتشافه هذه الثغرة في تطبيق إنستاجرام. وكان جاني قد أرسل بريدا الكترونيا لشركة فيس بوك بعد اكتشافه الخلل في شهر فبراير/شباط الماضي، وأعلنت شركة فيسبوك فيما بعد أنها أصلحت هذا الخلل مباشرة بعد اكتشافه، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقال جاني لصحيفة إيلتالهتي الفنلندية إنه يعتزم استخدام الأموال لشراء دراجة جديدة وملابس كرة قدم وأجهزة حاسوب لإخوته. الجدير بالذكر هنا أن فيس بوك دفعت ما يقارب 4.3 ملايين دولار لمكتشفي العيوب والأخطاء في خدمتها منذ عام 2011.