أنستجرام يزيد الصور جمالا لكنه قد يكشف أسرارك كشفت دراسة أجرتها جامعة هارفرد الأمريكية أن استخدام فلترات معنية في تطبيق إنستغرام لنشر الصور يمكن أن يفسر الحالة النفسية للمستخدم. ونشر موقع "راديو هامبورغ" جزءا من نتائج الدراسة وذكر أن فلتر الأبيض والأسود على سبيل المثال يزيد من تباين الألوان في الصورة. إلا أن ذلك قد يكون مؤشرا على حزن المستخدم. وقام الباحثون بتحليل 44 ألف صورة نشرت على 166 حساب إنستجرام. وتم التركيز في البحث على موضوع الصورة وصبغة اللون المستخدمة. وأثبتت النتائج أن الأشخاص الذين ينشرون بورتريهات لأنفسهم هم أكثر إحباطا من الأشخاص الذين ينشرون صورا للمناظر الطبيعية ولصور تلتقط تفاصيل مهمة من الحياة اليومية. وحسب الدراسة فإن الأشخاص اللذي يتسخدمون فيلترات "فالنسيا وإكس برو 2 وهيفه ورايز وأماروا" يمكن تصنيفهم بالأشخاص الصحيين نفسيا. فيما اعتبرت الدراسة أشخاصا محبطون كل من استخدم فيلترات الأسود والأبيض و"كريما".