سوني تطلق منظومة صوتية للسيارات الذكية أعلنت شركة سوني عن إطلاقها نظاما صوتيا يدعم نظامي ” آبل كار بلاي” و” أندرويد أوتو” للسيارات الذكية. ويأتي الجهاز الذي يحمل اسم “XAV-AX100” بشاشة لمسية بقياس 6.4 بوصة، وبه منفذ “USB” واحد من الخلف، ويدعم أربع مكبرات صوت بقوة 55 واط لكل واحدة منها، بالإضافة إلى اتصاله بسماعات السيارة وتقنيات التضخيم “EXTRA BASS”. ويسمح الجهاز الجديد للمستخدم بالاتصال بالهاتف الذكي عبر البلوتوث ما يسمح له بأداء الكثير من الوظائف منها قراءة الرسائل النصية أو الرسائل الصوتية التي يحولها إلى نص فضلا عن إتاحته خدمة خرائط جوجل عبر نظام اندرويد. أما في حال امتلاك المستخدم لجهاز آي فون فيمكنه اعتماد خدمة سيري وخرائط آبل، كما يمكّن الجهاز من استقبال المكالمات الهاتفية وتشغيل الموسيقى أو الاستماع إلى الراديو، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وسيتوفر الجهاز في الأسواق بأسعار معقولة تصل إلى 499 دولار، وأعلنت سوني أن الجهاز سيكون متاحا في الولايات المتحدة في أواخر شهر نوفمبر.