خلطات منزلية لتلميع إطارات السيارة عندما تقوم بغسل سيارتك لا تنسى أنه من الضروري أن تقوم أيضاً بتليمع العجلات لمزيد من النظافة أولاً ولإطلالة أجمل ثانياً. وقد تتساءل عن كيفية تلميع الإطار وعن الخلطة التي عليك استعمالها للوصول إلى النتيجة التي ترغب بها. أولاً نستطيع أن نشير إلى إمكانية شراء منظف للإطارات وللجانت من المحلات التجارية الكبرى أو من محلات زينة السيارات أو من محطات الوقود. تتميز هذه المساحيق بتوفرها في قوارير صغيرة وكبيرة الحجم، وباستخدامها السهل وذلك عبر رش الدولاب أو الجانط بالمادة وتركها لتزول. لكنه وفي كثير من الأحيان قد ترغب بتنظيف وتلميع إطار السيارة والجانط باستخدامك خلطات منزلية ربما تكون اكثر فعالية. تكثر الخلطات والطرق، وتعتبر جميعها سهلة جداً. بداية سنتطرق إلى الطريقة الأسهل والتي تعطيك نتيجة سريعة. قم بخلط كمية من الزيت مع كمية من المياه. وبقطعة من القماش، إمسح الإطار بهذه الخلطة البسيطة والتي ستعطيك لمعاناً للإطارات بشكل سريع وأكيد. أما الطريقة الثانية فهي سهلة ايضاً. توجه إلى المطبخ وقم بخلط كمية ضئيلة من مسحوق تنظيف الصحون مع كمية من المياه. امسح العجلات بهذه الخلطة ومتع نظرك بلمعان مبهر. الطريقة الثالثة والتي لا تعتمد على اي خلطة، هي عبر قيامك بتنظيف الإطارات وتلميعها من خلال مسحها بمادة بترولية، ولكن هذه الطريقة يمكن أن تكون خطرة في كثير من الأحيان، عندما يلامس الوقود سطح الدولاب، فيسبب بانزلاقات. بإمكانك أن تقوم بمسح العجلات بكريم اليدين، لأنه يتضمن مادة دهنية تساعد في تلميع الكفرات. أربع طرق فعالة وسريعة تمكنك من تلميع إطارات سيارتك، اتّبعها أو قم بشراء أي مسحوق لتلميع العجلات من اي سوبرماركت.