بالصور: أجمل 10 "لاب توب" في العالم تتفانى شركات التكنولوجيا العملاقة والناشئة في تصميم هواتف ذكية أنيقة ترضي طموح أغلب المستخدمين، فيما تتجاهل الشركات أجهزة الـ"لاب توب" فعادة ما نجدها ضخمة رمادية اللون تخلو من أي تصميم مثير أو ملفت للانتباه.لذا سنستعرض أجمل 10 أجهزة "لاب توب" في العالم من ناحية التصميم، بحسب موقع بيزنس إنسايدر:1- جهاز "آسوس زين بوك- Asus ZenBook" بتصميم خارجي براق من المعدن اللامع. 2- جهاز "ديل إكس بي إس 13" و"إكس بي إس 15- Dell' XPS 13 and XPS 15". 3- جهاز "رازر بليد ستيلس- Razer Blade Stealth" بتصميم خلاب مخصص للألعاب من فئة الألترابوك. 4- جهاز "إل جي غرام- LG Gram" بتصميم أنيق جذاب يشبه كثيراً لاب توب "ماك بوك آير" من أبل. 5- جهاز "ماك بوك برو" بهيكل معدني ممزوجاً بزجاج أسود في تصميم يأسر القلوب. 6- جهاز "سامسونغ آتيف بوك 9 برو- Samsung Ativ Book 9 Pro" من فئة الألترابوك بتصميم رائع منحني ونحيف. 7- جهاز "آيسر أسباير إس 7- Acer Aspire S7" بهيكل خارجي من الزجاج الأبيض. 8- جهاز "لينوفو يوغا برو 900- Yoga Pro 900" بتصميم لا مثيل له وبشاشة قابلة للاستدارة 360 درجة وهيكل من المعدن الملون إما البرتقالي أو الذهبي أو الفضي. 9- جهاز "إتش بي سبيكتر - HP Spectre" يعد أنحف لاب توب في العالم حتى هذه اللحظة، لم يطرح بالأسواق بعد، لكن من المتوقع قدومه هذا الصيف. مفاصل الجهاز مصنوعة من الذهب والنحاس. 10- جهاز "مايكروسوفت سيرفس بوك" الهجين الذي يمزج بين لاب توب وجهاز لوحي مستقل بشاشة لمسية، في تصميم باللون الفضي وجسم من الماغنسيوم.