بهذه الطريقة.. منتجات أبل ترشد عن لصوصها حصلت “أبل” على براءة اختراع لتقنية جديدة تطورها الشركة، تمكن أجهزة أيفون وأيباد من التقاط صور للصوص الذين يسرقونها أو الاحتفاظ ببصمات أصابعهم. وشرحت “أبل” كيف يمكن أن تتسبب المحاولات “المريبة” لفك شفرات الأجهزة في جعل الأيفون أو الأيباد المسروق بجمع معلومات عن اللص المحتمل، بما في ذلك تشغيل الكاميرا الأمامية والتقاط صور ولقطات فيديو للمستخدم، والاحتفاظ ببصمة إصبعه، أو حتى تسجيل الأصوات المحيطة به. ويتم تخزين تلك البيانات وإرسالها لحساب “iCloud” الخاص بصاحب الجهاز المسروق، لمساعدته على التعرف على هوية المستخدم غير الشرعي للجهاز، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ولم تعلن الشركة بعد عن موعد محدد لإطلاق هذه الميزات في أجهزتها التي تعمل ببصمات الأصابع.