الكلاب تميز الكلمات ونبرة الصوت مثل البشر كشفت دراسة حول تفاعل الكلاب مع كلام الانسان، أن هذه الحيوانات يمكنها أن تميز الكلمات ونبرة الصوت بفضل المناطق نفسها من الدماغ مثل البشر.ونشرت هذه الدراسة في مجلة "ساينس" الأمريكية وقد بينت أن دماغ الكلاب يتفاعل مع الكلمات التي يقولها البشر وأيضاً مع الطريقة التي تقال بها هذه الكلمات. وأخضع الباحثون 13 كلباً لمسح ضوئي لتحديد انشطة ادمغتها وهي تسمع كلمات من مربيها.تستخدم الكلاب الجزء الأيسر من دماغها لتحليل الكلمات ومناطق من الجزء الأيمن من الدماغ لتحليل النبرات، فالكلام اللطيف الذي يقال للكلب لا يحرك مركز المتعة في دماغه إلا إن كان يقال بصوت مناسب، وفقاً للباحثين.وأظهرت الدراسة أن وجود أي حيوان في بيئة يكثر فيها الكلام، كما هو حال الكلاب التي تعيش لدى عائلات، يجعلها أقدر على فهم الكلمات. وقال اتيلا انديكس الباحث في جامعة ايوتفوس لوراند في بودابست "الدماغ البشري لا يحلل الكلمات بشكل منفصل فحسب، بل أيضاً كيفية قولها، ويمزج المعلومتين لفهم المقصود". وأضاف "يبدو أن أدمغة الكلاب تعمل بالطريقة نفسها".