بالصور: أول هاتف يدعم تشغيل القنوات التلفزيونية من سامسونغ أطلقت شركة سامسونغ هاتفاً ذكياً جديداً بمواصفات منخفضة، ولكنه يمتاز عن غيره بأنه يضم "موالفاً للتلفزيون الرقمي" TV Tuner يسمح بمشاهدات القنوات التلفزيونية على الهاتف مباشرةً.ويتوفر الهاتف Galaxy J2 DTV، الذي يعد أول من يوفر هذه الميزة بين هواتف الشركة الكورية الجنوبية، في السوق الفلبينية بسعر يعادل 150 دولاراً أمريكياً فقط.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم Galaxy J2 DTV شاشة Super AMOLED بقياس 4.7 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 1 غيغابايت، و8 غيغابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايت عن طريق منفذ بطاقات microSD. ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 8.4 ميلليمترات ويزن 130 غراماً، معالجاً رباعي النوى بتردد 1.3 غيغاهرتز، إضافة إلى بطارية بسعة 2,000 ميللي أمبير/ساعة. ويملك Galaxy J2 DTV، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع وشريحتي اتصال، كاميرا خلفية بدقة 5 ميغابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2 ميغابكسل.