أجهزة لاب توب من اللؤلؤ وأخشاب نادرة بدأت شركة كوتين الفرنسية فى تصنيع حاسب ألى محمول "لاب توب " من مواد فاخرة . وذكرت مجلة "لوموند الفرنسية" أن الشركة استخدمت اللؤلؤ في صنع اللوحة الام "ماذر بورد" وأخشابا نادرة والجلد فى تصنيع أغلفة أجهزة الاب توب. ويبدو أن أجهزة الاب توب الجديدة تستحق أن توضع فوق طاولات مصنوعة من خشب الماهوجني بدلا من وضعه في حقيبة ظهر . وتتراوح أسعار أجهزة الكومبيوتر المصنعة حسب الطلب ما بين 10 آلاف و 18ألف يورو ( 14 ألف إلى 25 ألف دولار) ويمكن شراؤها عبر الموقع الإلكتروني للشركة. يشار إلى أن جميع أجزاء الكومبيوتر مصنعة يدويا . ومن ضمن منتجات الشركة الجديدة أيضا غلاف فاخر لاجهزة أى باد . المصدر: د ب أ