أيسر تطلق أنحف لاب توب في العالم أعلنت شركة أيسر أنها ستكشف النقاب عن لاب توب جديد فائق النحافة خلال مشاركتها في فعاليات معرض الإلكترونيات "إيفا برلين"، الذي يفتح أبوابه أمام الجمهور في الفترة من 2 إلى 7 سبتمبر(أيلول) الجاري.وأوضحت الشركة التايوانية أن الجهاز Swift 7 الجديد يأتي بسُمك أقل من واحد سنتيمتر، وبالتالي فإنه يعتبر حالياً أنحف لاب توب في العالم. وتشتمل باقة التجهيزات التقنية على معالجات إنتل الجديدة من الجيل السابع.وأكدت أيسر أن المعالجات الجديدة أتاحت إمكانية تصميم مثل هذه الجهاز النحيف للغاية. وتروج الشركة التايوانية للجهاز الجديد من خلال تزويده ببطارية تدوم لمدة 9 ساعات مع شاشة قياس 3ر13 بوصة تعمل بتقنية الدقة الفائقة الكاملة مع طبقة حماية من زجاج غوريلا. ويزخر جهاز Swift 7 الجديد، الذي يزيد وزنه قليلاً عن 1000 غرام، باثنين من منافذ "يو إس بي" النحيفة من النوع "سي".