هذه 7 نصائح لسائقي السيارات للحد من استهلاك الوقود يسعى كل مالك سيارة إلى توفير أكبر قدر ممكن من الوقود المستخدم، وذلك للحد من الإنفاق وكذلك المحافظة على البيئة بتقليل الانبعاثات وارتفاع درجة حرارة الأرض. وتسير شركات صناعة السيارات جنبًا إلى جنب مع رغبات عملائها، فقد كرست معظمة الشركات جهود مطوري منتجاتها للعمل على إنتاج محركات تعمل بأقصى طاقة وبأقل نسبة استخدام للوقود. ورغم نجاح تلك الشركات في مسعاها، إلا أن السلوكيات الشخصية تبقى هي العامل الفارق بين شخص وآخر لمزيد من التقليل في استهلاك الوقود. ومن أجل ذلك تم رصد بعض النقاط لمساعدة أي سائق سيارة للحد من استهلاك الوقود، ويمكنك عزيزي القارئ التعرف على تلك النقاط من خلال تصفح الآتي... السرعة المقررة أكد خبراء السيارات أن أفضل طريقة لتوفير الوقود يكون من خلال الالتزام بالسرعات المقررة لها ، حيث يوفر ذلك الكثير من الوقود. الأماكن المزدحمة تعتبر الأماكن المكتظة بالسيارات من أكثر العوامل التي يستهلك بسببها محرك السيارة مزيد من الوقود، وبخاصة إذا ما كان الطريق يتحرك ولكن ببطئ ما يمنع حتى من إيقاف المحرك للحد من الاستهلاك. دواسة الوقود3 الضغط على دواسة الوقود بشكل مفاجئ وقوي ومتكرر يرفع من معدل استهلاك المحرك للوقود، لذا ينصح بوضع هذه النقطة في الاعتبار. زيادة الأحمال من المعروف أن أي زيادة على وزن السيارة يؤدي إلى استهلاكها مزيد من الوقود، لذا يفضل عدم إضافة مزيد من الأحمال على عاتق سيارتك. الزيت الملائم يعج سوق مستلزمات السيارات بمئات الأنواع من زيوت المحركات، ولكن النوع الملائم لسيارتك فقط هو القادر على رفع أداء المحرك والإقلال من استهلاكه للوقود.