انستاجرام يتيح ميزة تكبير الصور "زووم" كثيرا ما يرغب المستخدمون بالتعرف على تفاصيل الصور التي تُنشر على موقع انستغرام من خلال تكبيرها لرؤيتها عن قرب، الآن أصبح الأمر ممكنا بالنسبة للصور ومقاطع الفيديو على الموقع. وهكذا أصبحت ميزة “Zoom” متاحة أخيرا على انستغرام حيث يتم تشارك الصور ومقاطع الفيديو في ما بين أكثر من 500 مليون مستخدم، وببساطة يمكن تكبير الصورة بحركة الأصابع (فتح وتوسيع الفِتر) على شاشة الهاتف الذكي. وطُرحت ميزة التكبير من انستغرام على هواتف أيفون التي تعمل بنظام ios، ووفقا للموقع ستكون الميزة متاحة على أجهزة الأندرويد خلال الأسابيع المقبلة، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. هذا وتشكل الميزة الجديدة من انستغرام، أي ميزة تكبير الصور ومقاطع الفيديو، جزءا من مخطط شركة فيسبوك “المالكة لانستغرام” الذي يهدف إلى منافسة سناب شات، كما يمكن للمستخدمين الآن تسجيل مقاطع فيديو تدوم 24 ساعة فقط، وهذه الميزة تعتبر مشابهة لتلك التي يقدمها سناب شات. كما يمكن للمستخدمين حفظ ملفات الفيديو المنشورة على انستغرام، وإضافة تعديلات على الصور ورموز وألوان بالشكل الذي يرغب به المستخدم.