سامسونغ تقدم ساعتها الذكية "غير إس 3" الجديدة أزاحت شركة سامسونغ النقاب عن ساعتها الذكية "غير إس 3" الجديدة خلال مشاركتها في فعاليات معرض الإلكترونيات "إيفا برلين 2016"، الذي يفتح أبوابه أمام الجمهور في الفترة من حتى 7 سبتمبر (أيلول) الجاري. وتعول الشركة الكورية الجنوبية في ساعتها الذكية الجديدة على التصميم التقليدي للكرونومتر.وأوضحت شركة سامسونغ أن ساعة "غير إس 3" الجديدة تتوافر في موديلين مختلفين؛ وهما Classic و Frontier. وتشتمل الساعة الذكية على وحدة استقبال إشارات النظام العالمي لتحديد المواقع مع مستشعرات لقياس الارتفاع والضغط الجوي والسرعة، بالإضافة إلى مستشعرات لقياس النبض ورصد ظروف الإضاءة المحيطة.بطارية تدوم طويلاًوتروج الشركة الكورية الجنوبية لساعتها الجديدة من خلال تمتعها بفئة الحماية IP 68 ضد تسرب الماء العذب والغبار والأتربة، كما تكفي شحنة البطارية بالساعة الذكية الجديدة لمدة ثلاثة أو أربعة أيام، وبعد ذلك يتم شحنها عن طريق تقنية الحث الكهربائي.تتكيف حسب الرغباتويتمكن المستخدم من مواءمة الساعة الذكية "غير إس 3" الجديدة بسهولة حسب تفضيلاته ورغباته الشخصية، وذلك عن طريق الأساور القياسية 22 ملم. علاوة على إمكانية تغيير قرص الأرقام المستدير قياس 1.3 بوصة والمزود بشاشة Amoled بدقة 360×360 بكسل بالعديد من الألوان المختلفة بما يتناسب مع الرغبات الشخصية.مميزات تقنيةوبالإضافة إلى ذلك يمكن اقتران ساعة سامسونغ الجديدة بالهواتف الذكية عن طريق تقنية البلوتوث أو عبر شبكة WLAN، كما تضم التجهيزات التقنية أيضاً تقنيات اتصالات المجال القريب "إن إف سي" و "إم إس تي" من أجل الاستفادة من حلول الدفع اللاسلكية.وأعلنت الشركة الكورية الجنوبية عن إطلاق الساعة الذكية "غير إس 3" الجديدة في الأسواق العالمية خلال العام الجاري، إلا أنها لم تفصح عن أسعار الساعة الجديدة في أسواق المنطقة العربية.