حاسوب وشاشات وطابعات... جديد شركة سامسونغ المغرب أخبارنا كشف فرع شركة الكورية "سامسونغ إلكترونيك" بالمغرب، عن المجموعة الجديدة من منتوجات المعلوماتية والتي تحمل اسم "Experience IT" والتي تضم الحواسيب المحمولة وشاشات العرض والطابعات. وحسب ما كشف عنه سعيد صابر، مدير التسويق لدى الشركة بالمغرب، فالمجموعة الجديدة، التي حققت نجاحا على المستوى العالمي، "تأتي استجابة لحاجيات السوق المغربية الواعدة، وتسعى سامسونغ من خلالها إلى احتلال الرتبة الثانية خلال السنوات الثلاث المقبلة في ما يخص مجموع المنتوجات المعلوماتية، ولهذا الغرض سيتم مصاحبة هذه الاستراتيجية، حتى تتمكن من كسب مكانها بسرعة في السوق".وحسب بلاغ توصلت "الاقتصادية" بنسخة منه، فالمجموعة الجديدة تضم 15 نموذجا للطابعات عالية الفعالية، ضمنها 6 طابعات لايزر بالألوان متعددة المهام "All In One". وهو المجال الذي تحتل فيه الشركة رتبا متقدمة عالميا، كما تقترح المجموعة على صعيد الشاشات شاشات بتقنية "LED" التي تمنح درجات عالية من الوضوح ودقة الألوان، وأيضا بتقنية "LFD"، التي تستجيب للقطاعات المهنية التي تتطلب شاشات بتقنية عرض دينامية وبدرجة وضوح أعلى.ويبقى أبرز منتوجات التي تقترحها المجموعة، وتسعى من خلاله إلى كسب 15 في المائة من حصص السوق خلال سنة 2011، الحاسوب المحمول "N150P" وهو لآخر إبداعات العلامة الكورية، ويجمع بين عدد من المواصفات خاصة جودة التصميم، والفعالية (بطارية تدوم أزيد من 12 ساعة)، وأساسا الثمن المشجع، كما يتوفر على شاشة بتقنية "LED" تمكن من المشاهدة حتى مع وجود أشعة الشمس المباشرة، ويضمن درجة عالية من الأمان بفضل استعماله مكونات صنعت بالكامل من قبل "سامسونغ".ومن أجل ضمان رتب متميزة في السوق الوطني، وضعت "سامسونغ- المغرب" نظاما متميزا للخدمة بعد البيع، يمنح الزبناء ضمانات أكبر للموثوقية، ولهذا الغرض تم تخصيص مركز للاتصال ومخزون لقطع الغيار، ونظام تدبير للشكايات وطلبات الإصلاح، من أجل تقليص مدد الانتظار والاستجابة لرغبات الزبناء.