هذه هي الدول الـ 10 الأفضل في عالم البرمجة تعد الولايات المتحدة موطن الكثير من العلامات التجارية الرائدة في عالم التكنولوجيا، ولكن ذلك لا يعني أنها تضم أفضل مطوري البرمجيات. فاستنادا إلى دراسة حديثة أجراها موقع “HackerRank” المتخصص فى مساعدة المطورين على صقل مهاراتهم من خلال مجموعة من التحديات، تظهر الدول التي تضم أفضل المطورين في العالم عن طريق رصد وتقييم 1.5 مليون مطور من جميع دول العالم من حيث السرعة والدقة فى إنهاء التحديات المختلفة. وقد خلصت النتائج التي استندت إلى أنواع مختلفة من التحديات الأكثر شعبية، إلى أن الصين وروسيا تمتلكان أفضل المطورين الموهوبين في عدة اختصاصات برمجية، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. شاركت 50 دولة في هذه المنافسة. وقال موقع “HackerRank” إن الصين تصدرت الترتيب بنسبة نجاح 100% تليها روسيا بنسبة 99.9%. ورغم أن الولايات المتحدة، والهند تحظيان بأكبر عدد من المشاركين إلا أن مركز كل منهما لم يكن جيدا، حيث جاءت الولايات المتحدة فى المرتبة الـ 28، فى حين كانت الهند فى المركز الـ 31، وكانت نسبة نجاح المطورين في كل من هذين البلدين 78% و76% على التوالي. ونجد في ترتيب الدول العشر الأوائل في عالم البرمجة بعد الصين وروسيا، بولندا في المرتبة الثالثة ثم تليها سويسرا في المركز الرابع وهنغاريا في المركز الخامس وجاءت اليابان في المركز السادس واحتلت تايوان المركز السابع ثم فرنسا المركز الثامن وكان المركز التاسع من نصيب جمهورية تشيك لتحتل إيطاليا المركز العاشر.