فأرة جديدة تتيح التحكم بثلاثة حواسيب في آن واحد كشفت شركة “لوجيتيك” عن فأرة جديدة مصممة خصيصا للذين يستخدمون أكثر من جهاز كمبيوتر واحد، تمكن من توصيل المستخدم بالأجهزة جميعها في الوقت ذاته. وتحمل الفأرة الجديدة اسم “Triathlon” وهي تعمل عبر تقنية البلوتوث حيث يمكن للمستخدم ربطها بثلاثة أجهزة، وهي تسمح بالتنقل عبر الأجهزة بنقرة زر واحدة. ويمكن للفأرة العمل على أجهزة ويندوز وماك OS وكروك وأندرويد ولينوكس، وهي تعتمد على بطارية من نوع “AA” تمكنها من الاستمرار في العمل لمدة عامين كاملين من دون تبديل، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وفيما لم يحدد موعد لطرح الفأرة الجديدة في الأسواق ذكرت الشركة أن سعرها سيكون 70 دولارا.