جوجل تطلق ميزة "مساعد واي فاي" في هواتف نيكسوس تقدم شركة جوجل الآن ميزة “مساعد واي فاي” لهواتف نيكسوس التي تتيح للجهاز الاتصال تلقائيا بنقاط الواي فاي المجانية في الأماكن العامة. وبما أن خدمة واي فاي المجانية تنتشر بشكل أوسع كل يوم، أعلنت جوجل عبرجوجل بلس عن طرح “مساعد واي فاي” لهواتف نيكسوس هذا الأسبوع، حيث كانت هذا الميزة متاحة وحصرية للأشخاص الذين يستخدمون خدمة جوجل Project Fi phone. وتتيح ميزة “مساعد واي فاي” الاتصال تلقائيا وبشكل آمن بأكثر من مليون جهة اتصال مجانية “واي فاي”، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتسعى جوجل إلى توسيع استخدام هذه الميزة من خلال هواتف نيكسوس في الولايات المتحدة وكندا والمكسيك والمملكة المتحدة والدول الاسكندنافية. ويمكن لمستخدمي هواتف نيكسوس تفعيل هذه الخدمة من خلال فتح إعدادات تطبيق أندرويد وتغيير الميزة في قسم الشبكات. ويذكر أن “مساعد واي فاي” يستخدم شبكة افتراضية خاصة VPN في محاولة تأمين الاتصال، الأمر الذي يتيح للهاتف التأكد من أن شبكة الاتصال آمنة تلقائيا دون الحاجة لأن يتحقق المستخدم من الأمر. جدير بالذكر، أن شركة أبل كانت قد طرحت وظيفة مساعد واي فاي في تحديث دائرة الرقابة الداخلية iOS 9 خلال العام الماضي. ولكن خلافا لميزة غوغل بالاتصال التلقائي مع خدمة واي فاي المجانية، يقوم “مساعد أبل” بقطع الاتصال تلقائيا في حال كون الإشارة سيئة. ومن غير الواضح بعد متى ستكون ميزة “مساعد واي فاي” متوفرة، ولكن أعلنت غوغل أن الخدمة ستكون متاحة خلال الأسابيع القليلة المقبلة.