بالفيديو: فنجان ذكي يحافظ على حرارة المشروبات الساخنة قام مخترع بريطاني بتصميم فنجان فريد من نوعه يحافظ على حرارة المشروبات الساخنة لأكثر من ثلاثين دقيقة بحسب ما ورد في صحيفة الدايلي ميرور البريطانية.صمم المخترع توماس غلاسغو من مدينة مانشستر البريطانية أول فنجان من نوعه في العالم يحافظ على حرارة المشروبات الساخنة. ولا يختلف هذا الفنجان في الشكل عن الفناجين العادية غير أنه يحتفظ بحرارة المشروبات الساخنة لمدة تتجاوز النصف ساعة.وقد أطلق توماس حملة لجمع التبرعات ليتمكن بالبدء بإنتاج فنجانه المميز وتوزيعه على الأسواق في أقرب وقت.وكانت فكرة تصنيع هذا الفنجان قد خطرت لتوماس قبل عامين وبدأ بالعمل عليها حتى نجح في نهاية المطاف في تصميم نموذج أولي.وقال توماس: "لقد جربت العديد من أنواع الفناجين المصنوعة من المعدن أو البلاستيك ولكنها كانت تؤثر على طعمة القهوة أو الشاي".وأضاف توماس: " بدأت بالبحث على الإنترنت ولم أجد منتجاً يحقق المواصفات التي أريدها في الفنجان لذا قررت أن أصمم فنجاني الخاص".ويحتوي الفنجان الذكي على سخان صغير وبطاريات تشحن لاسلكياً، ويتميز السخان الصغير بالتوقف عن العمل بعد مضي 30 دقيقة على آخر رشفة.وقد أمضى توماس 18 شهراً في صناعة الفنجان الذكي قبل أن ينجح في تصنيع نموذج أولي للفنجان. ومن المتوقع أن يبدأ طرح هذا الفنجان في الأسواق خلال عدة أشهر.