ثلاجة ذكية يمكن رؤية محتوياتها دون الحاجة لفتحها طورت شركة "إل.جي" للصناعات الإلكترونية ثلاجة ذكية جديدة مزودة بشاشة إلكترونية تعمل بنظام تشغيل ويندوز 10 تسمح برؤية محتويات الثلاجة من الداخل دون الحاجة لفتح أبوابها. وأفاد الموقع الإلكتروني "أي.تي ورلد" المتخصص في الابتكارات التكنولوجية بأن المستخدم سوف يشاهد على شاشة الثلاجة أصناف المواد الغذائية الموجودة على الأرفف خلف بابها الأيمن، كما سيتاح له رؤية الملصقات الموجودة على عبوات الطعام حتى لو كانت هذه الملصقات موجهة نحو الداخل وليست في المواجهة. ويرجع الفضل في ذلك إلى كاميرا مثبتة في الثلاجة من الداخل وموجهة نحو المأكولات من الخلف. ويمكن تشغيل هذه الكاميرا من خلال تطبيقات خاصة تعمل على الهواتف الذكية، بحيث يمكن للمستخدم أن يتعرف على محتويات ثلاجته أثناء وجوده في السوق لشراء احتياجاته. ويستطيع المستخدم استخدام شاشة الثلاجة لتصنيف أنواع المأكولات داخلها، كما يمكنه إعداد قوائم زمنية لتحديد فترات صلاحية المأكولات. ولم تحدد شركة "إل.جي" موعدا لطرح هذه الثلاجة الذكية في الأسواق.