"موزيلا" تضيف تقنية جديدة إلى متصفح "فايرفوكس" قبل نحو 10 سنوات نجحت شركة البرمجيات "موزيلا" في جذب ملايين المستخدمين لاستعمال برنامجها "فايرفوكس" لتصفح الإنترنت الذي نجح في تحدي سيطرة برنامج "إنترنت إكسبلورر" على سوق برامج تصفح الإنترنت الذي تنتجه إمبراطورية البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت. ومنذ ذلك الوقت شهدت هذه السوق تغييرات كبيرة بما في ذلك توازن القوى بين شركات إنتاج برامج تصفح الإنترنت. وقد نجحت شركة خدمات الإنترنت العملاقة غوغل في تطوير برنامج "كروم" لتصفح الإنترنت والذي استطاع منافسة "فايرفوكس" و"إنترنت إكسبلورر" بقوة حيث تقول مؤسسة "ستيت كاونتر" لتحليل البيانات إن برنامج "كروم" يستحوذ حاليا على 49 في المائة من سوق تصفح الإنترنت، في حين تراجعت حصة "فايرفوكس" إلى 8 في المائة فقط. لذلك بدأت "موزيلا" إضافة تقنية جديدة إلى "فايرفوكس" تُعرف باسم "التحليل الكهربائي" (إلكترولايسس) لتحسين كفاءة البرنامج وزيادة سرعته. وذكر موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في مجال التكنولوجيا أن تقنية "التحليل الكهربائي" تستهدف استعادة قدرة "فايرفوكس" على المنافسة من خلال جعله أسرع في الاستجابة لأوامر المستخدم مثل النقر على الروابط أو تمرير النافذة أو فتح صفحة جديدة من التطبيق. وقال آسا دوتزلر مدير الإنتاج في "موزيلا" إن التقنية الجديدة تعد تحسنا رئيسيا في المتصفح وبخاصة عندما يتم تحميل صفحة إنترنت ثقيلة، وأضاف أن الناس بالفعل أعجبوا بسرعة كروم وإيدج وأوبرا. وسوف يكتسب فايرفوكس هذه السرعة مع التحليل الكهربائي. وتقوم تكنولوجيا التحليل الكهربائي بتقسيم عمل الأجزاء المختلفة لبرنامج التصفح بين عمليات الحوسبة المختلفة ولذلك تحميل صفحة فيسبوك على شاشة الكمبيوتر لن يتأثر بالنقر على الفأرة الذي يقوم به المستخدم في الوقت نفسه. وتساعد تقنية "التحليل الكهربائي" في زيادة سرعة استجابة برنامج تصفح الإنترنت "فايرفوكس" للأوامر بنسبة 400 في المائة بالنسبة لصفحات الإنترنت العادية وبنسبة 700 في المائة بالنسبة للصفحات المعقدة التي تحتوي على الكثير من العناصر، بحسب مدير الإنتاج دوتزلر. وكانت "موزيلا" قد طرحت نسخة تجريبية من الإصدار الجديد لبرنامج "فايرفوكس" مزودة بتقنية "التحليل الكهربائي" أمام نحو نصف مستخدمي البرنامج. وقد حققت التجربة نتائج جيدة مما دفع الشركة إلى توسيع نطاق انتشار النسخة المحدثة. وذكرت الشركة أنه سيتم إتاحة الإصدار الجديد من البرنامج أمام جميع المستخدمين خلال الأسابيع المقبلة.