خبراء الرسائل الإلكترونية تمكن القراصنة من اختراق هاتفك! التسرع في فتح الروابط أو الملفات المرفقة في رسائل البريد الإلكتروني، تأتى من بين أكثر الطرق الشائعة التي تجعل مستخدمي الكمبيوتر والبريد الإلكتروني ضحايا لقراصنة المعلومات وفيروسات الكمبيوتر. وقد أوصى المكتب الاتحادي لأمن المعلومات في ألمانيا، وهو الجهة المعنية بتأمين شبكات الكمبيوتر وأجهزة الحكومة والمستخدمين العاديين من هجمات القراصنة ورسائل البريد الإلكتروني المحملة بفيروسات، أوصى مستخدمي البريد الإلكتروني بالتريث لمدة 3 ثوان لفحص كل رسالة في القائمة بدلا من النقر على زر "التالي" بدون تفكير. ويقول خبراء المكتب إن هناك 3 أسئلة يجب أن يطرحها المستخدم على نفسه قبل فتح الرسالة وهي: هل المرسِل معروف لديه؟ وهل عنوان موضوع الرسالة له معنى معين؟ فإذا كانت الإجابة نعم على السؤالين، يأتي السؤال الثالث وهو هل تتوقع ملف مرفق من هذا المرسِل؟ والإجابة على هذه الأسئلة توفر تساعد بصورة كافية لمعرفة ما إذا كانت الرسالة محل ثقة أم لا. ويوصي الخبراء بحذف رسالة البريد الإلكتروني مباشرة دون فتحها إذا لم يتم التعرف على مصدرها والتأكد من أنها لا تمثل خطرا على الجهاز الإلكتروني وبرامجه وكذا البريد الإلكتروني.