مسبار لناسا يبحث عن دلائل لأصل الحياة في الأرض من المقرر أن تطلق إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) يوم الخميس صاروخا من طراز أطلس-5، تابع لشركة يونايتد لونش ألاينس، لإرسال مسبار أوزيريس-ريكس إلى الفضاء من قاعدة كيب كنافيرال بولاية فلوريدا في مهمة تستغرق سبعة أعوام. وقالت إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) أن المسبار أوزيريس-ريكس سيُرسلُ إلى الفضاء لجمع وجلب عينات من كويكب أملا في معرفة المزيد عن أصل الحياة على كوكب الأرض وربما في أماكن أخرى بالنظام الشمسي. وسيتجه المسبار أوزيريس-ريكس إلى الكويكب بينو الذي يصل عرضه إلى 500 متر ويدور حول الشمس في نفس مدار كوكب الأرض تقريبا. ويقدر العلماء أنه من المتوقع أن يصطدم الكويكب بينو بالأرض بنسبة واحد إلى 800 بعد 166 عاما من الآن. وتأمل ناسا أيضا في أن يثبت المسبار، البالغ كلفته مليار دولار، قدرته المتقدمة على التصوير ورسم الخرائط التي ستكون مطلوبة في مهام علمية مستقبلية ومهام تجارية قادمة لاستكشاف المواد الخام بالكويكبات. ومن المتوقع أن يصل المسبار أوزيريس-ريكس إلى الكويكب بينو في شهر (أغسطس/آب 2018) ليبدأ دراسة تستمر عامين للخصائص الفيزيائية والتكوين الكيمائي للكويكب. وسيطير المسبار الذي يعمل بالطاقة الشمسية بعد ذلك إلى سطح الكويكب حيث سينشر ذراعا آلية لجلب 60 غراما على الأقل من مادة يأمل العلماء أن تكون غنية بالكربون.