بالفيديو: آبل تزيح الستار عن آي فون 7 وتجلب تحسينات إلى ساعتها الذكية كشفت شركة أبل عن هاتفها الجديد آي فون 7 المقاوم للماء والمزود بكاميرا ذات عدستين عالية الوضوح في حفلها لمنتجات الخريف اليوم الأربعاء وقالت إن الهاتف الجديد سيحمل لعبة سوبر ماريو في حين ستأتي لعبة بوكيمون غو في النسخة المطورة من ساعتها (أبل ووتش).ولم تجد الإثارة في قاعة بيل جراهام في سان فرانسيسكو صدى في وول ستريت إذ تراجع سهم الشركة 0.4 بالمئة لكن أسهم شركة نينتندو قفزت أكثر من 20 في المئة إلى حوالي 35 دولاراً مستفيدة من توقعات بأن ألعابها ستصل للمزيد من الجمهور.وقالت أبل إن آي فون 7 مزود بكاميرا 12-ميجابكسل بآلية التقريب (زوم) وإن نسخة "بلس" مزودة بكاميرتين. قالت آبل إن الهاتف الجديد سيطرح للبيع في السادس عشر من سبتمبر (أيلول). وتجري الشركة تغييراً كبيراً على منتجها الرئيسي الذي يزودها بأكثر من نصف إيراداتها مرة كل عامين وجاء التعديل الرئيسي السابق في التصميم في جهاز آيفون 6 في عام 2014. وتدل التعديلات المتواضعة في الهاتف الجديد إلى أن دورة التغيير ستكون كل ثلاثة أعوام. وقالت آبل إن ساعتها (أبل ووتش الفئة الثانية) المضادة للماء ستتاح في أكثر من 25 دولة اعتباراً من السادس عشر من سبتمبر (أيلول). وقال المحلل الفني باتريك مورهيد "أتوقع تحسن مبيعات الساعات بشكل كبير".