"توم توم" تقدم سلسلة جديدة من ساعات اللياقة البدنية كشفت شركة "توم توم" النقاب عن سلسلة جديدة من ساعات اللياقة البدنية المزودة بمشغل للموسيقى.وأوضحت الشركة الهولندية أن موديلات السلسلة الجديدة، التي تحمل الاسم "سبارك"، تقوم بإرسال المقاطع الموسيقية عبر تقنية البلوتوث إلى سماعة الرأس الخاصة بالرياضي.كما أن تطبيق الموسيقى Running Trax المثبت بالساعة يمكنه الوصول إلى الذاكرة الداخلية، التي تبلغ سعتها 3 غيغابايت، والتي يمكن تخزين ما يصل إلى 500 أغنية بها. ويمكن للتطبيق أيضا استقبال قوائم التشغيل من "آي تيونز" أو "ويندوز ميديا بلاير".وتقدم الساعة الجديدة الوظائف المعتادة لساعات اللياقة البدنية التقليدية، مثل عداد الخطوات وعداد ساعات النوم أو التتبع عبر النظام العالمي لتحديد المواقع "جي بي إس".وتتوفر الساعة بحجمين مختلفين للسوار وبألوان مختلفة. وتخطط شركة توم توم لطرح ستة موديلات من سلسلة ساعات سبارك خلال شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل نظير سعر يتراوح بين 150 و 250 يورو، بحسب ما إذا كانت الساعة مجهزة بمقياس ضربات القلب وسماعة رأس بلوتوث.