جديد فولكس فاغن.. سيارة ذاتية القيادة في ظل التنافس الشديد في عالم السيارات والتنافس الدائم بين الشركات المصنعة للسيارات لإطلاق أحدث أنواع التقنيات، تقدم شركة فولكس فاغن الألمانية أكبر منتج للسيارات في أوروبا سيارة جديدة ذاتية القيادة. ال رئيس قطاع التكنولوجيا الرقمية في مجموعة فولكس فاغن الألمانية، أكبر منتج سيارات في أوروبا، إن انتشار السيارات ذاتية القيادة (سيارة بدون سائق) في المستقبل، يعني أن الكثير من الناس الذين لا يحملون رخصة قيادة، لن يحتاجوا إلى تعلم قيادة السيارات. وأضاف يوهان يونغويرث "أنا واثق من أن أطفالي لن يحتاجوا أبدا إلى رخصة قيادة سيارة". يذكر أن العالم يشهد حاليا الكثير من التجارب لسيارات ذاتية القيادة، وذكرت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة غوغل أنها تتوقع بدء إنتاج السيارة ذاتية القيادة على نطاق واسع بحلول عام 2020. وتجري في سويسرا حاليا تجارب لاستخدام حافلات صغيرة ذاتية القيادة لنقل السياح. ويقول يونغويرث، الذي انضم إلى فولكس فاغن قادما من شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة آبل العام الماضي، إن "الأجيال القادمة ستنظر إلينا باعتبارنا أناسا بؤساء يضطرون لقيادة سياراتهم بأنفسهم". وأضاف المسؤول عن خطة فولكس فاغن للتطور الرقمي أن "السيارات ذاتية القيادة ستكون الشيء الكبير القادم بالنسبة لقطاع السيارات". ويمكن أن تعادل السيارة ذاتية القيادة في حالة النجاح في إنتاجها من الناحية الفنية اختراع المحرك البخاري. جاءت تصريحات المسؤول في فولكس فاغن خلال جولة فيما يسمى "المصنع الشفاف" التابع للشركة في مدينة درسدن الألمانية والذي كان ينتج السيارة الفارهة "فايتون ليموزين " حتى آذار/مارس من العام الماضي. ويستخدم هذا المصنع حاليا كمعرض لمبتكرات فولكس فاغن في مجال السيارات الكهربائية. ومن المتوقع عودة المصنع إلى إنتاج السيارات مرة أخرى العام القادم، في الوقت نفسه فإن العديد من الخبراء لا يشاركون مسؤول فولكس فاغن الحماس غير المحدود للسيارة ذاتية القيادة. فهؤلاء الخبراء يرون أن هذه السيارة لن تتمكن من السير إلا في طرق محددة وفي ظروف معينة. كما أن الاعتبارات القانونية والتأمينية يمكن أن تؤخر طرح السيارات ذاتية القيادة للبيع في العديد من الدول.