ميديون تطلق حاسوباً جديداً للألعاب يُبرد بالماء كشفت شركة ميديون النقاب عن جهاز الألعاب Erazer 5336 G الجديد الذي يتم تبريده بالماء، وذلك خلال مشاركتها في معرض جيمز كوم، الذي يفتح أبوابه للجمهور حتى 21 أغسطس (آب) الجاري.وأوضحت الشركة الألمانية أن باقة التجهيزات التقنية للكمبيوتر الجديد تشتمل على بطاقة الرسوميات نفيديا Geforce GTX 1080 وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت تكفي لتشغيل نظارات الواقع الافتراضي. وينبض بداخل الكمبيوتر الجديد معالج إنتل Core i7-6700K والذي يمكن زيادة سرعته بضغطة زر.ويضم كمبيوتر ميديون الجديد أقراص الحالة الساكنة بسعة 512 غيغابايت، كما يمكن تزويد حاسوب الألعاب بأقراص صلبة بسعة تخزين تبلغ 4 تيرابايت كحد أقصى. علاوة على وظيفة Hot-Swap التي تتيح إمكانية توصيل أقراص صلبة خارجية أثناء التشغيل.ويأتي الكمبيوتر في جسم يمكن إضاءته بالألوان متعددة وكذلك وحدة تشغيل أسطوانات "سي دي" و"دي في دي" متعددة المعايير وموضع تركيب يتناسب مع العديد من بطاقات الذاكرة الخارجية.ويدعم الكمبيوتر الجديد شبكة WLANac، بالإضافة إلى العديد من المنافذ الأخرى لتوصيل الأجهزة الطرفية، ومنها سبعة منافذ "يو إس بي 3.0" ومنفذ "يو إس بي 3.1" من النوع A وآخر من النوع C ومخرج "إتش دي إم آي" وكذلك ثلاثة منافذ "ميني ديسبلاي بورت". وأعلنت الشركة الألمانية أن تكلفة الحاسوب Erazer X5336 G المخصص لعشاق الألعاب تبلغ 2800 يورو تقريباً.