لوحة المفاتيح المريحة.. تناسب من؟ قال الخبير الألماني لارس أدولف إن لوحة المفاتيح المريحة "Ergonomic Keyborad" تمتاز بمجموعات أزرار منحنية تتيح للمستخدم الكتابة عليها مع الحفاظ على الوضع الطبيعي لليدين والرسغين، وهو ما يخفف العبء الواقع على المفاصل أثناء الكتابة.وأضاف أدولف أن مزايا لوحات المفاتيح المريحة تظهر عندما يكتب المستخدم بواسطة نظام عشرة أصابع على لوحة المفاتيح. وبالتالي فإن مثل هذه الموديلات مفيدة جداً للمستخدمين، الذين يكتبون كثيراً على الكمبيوتر.ويتعين على المستخدم في البداية التعود على استعمال لوحات المفاتيح المريحة. وينصح الخبير الألماني بعدم رفع لوحة المفاتيح، وإلا فإنه سيتم ثني الرسغ إلى أعلى بشدة، وهو ما قد يؤدي إلى حدوث تهيج في الأوتار والأعصاب.