جهاز ذكي لإيقاف الشخير كشفت شركة "بويرر" عن جهاز إيقاف الشخير Snore Stopper SL 70 من أجل الاستمتاع بمزيد من الهدوء والاسترخاء أثناء النوم.وأوضحت الشركة الألمانية أن جهاز إيقاف الشخير يبدو مثل سماعة الرأس ويتم إدخاله في الأذن. وبمجرد أن يتعرف الجهاز على بدء الشخير، فإنه يقوم بإرسال أصوات واهتزازات إلى الأذن الداخلية إلى أن يتوقف الشخير.ويمكن أن يقترن الجهاز مع الهواتف الذكية والحواسب اللوحية عن طريق تقنية البلوتوث، ومن خلال التطبيق الخاص به يتمكن المرء من معرفة العديد من البيانات المفيدة مثل وقت حدوث الشخير ومدته ودرجة شدته. ويمكن استعمال مثل هذه البيانات من أجل إنشاء سجل يومي للشخير.ومن المقرر طرح الجهاز Snore Stopper SL 70 في الأسواق العالمية مع بداية العام القادم بتكلفة تبلغ 150 يورو.