هكذا تنظف حاسوبك بشكل سليم تعرض لوحات المفاتيح والفأرة بالحواسب المكتبية وأجهزة اللاب توب للاتساخات بسبب استخدامها لفترات طويلة، حيث تبدو الفأرة بشكل غير مقبول، كما يتسبب الغبار والأتربة وفتات الطعام في تعطل لوحات المفاتيح.ويمكن للمستخدم التخلص من مثل هذه الاتساخات بسهولة نسبيا، ولكن تظهر الإشكالية عندما تنسكب القهوة أو المشروبات الغازية على لوحة المفاتيح أو الفأرة.الفأرة ولوحة المفاتيحأوضح راينر شولت، من مجلة "كمبيوتر بيلد" الألمانية، أنه يمكن للمستخدم إزالة الاتساخات البسيطة على الفأرة ولوحة المفاتيح بواسطة قطعة قماش مبللة وبدون ترك أية بقايا. ولا يجوز بأي حال من الأحوال استعمال المنظفات الشديدة أو الكاشطة، والتي قد ينجم عنها إزالة الكتابة من الأزرار وتصبح لوحة المفاتيح غير قابلة للقراءة.ويمكن التخلص من الغبار والأتربة فتات الطعام ورماد السجائر من خلال قلب لوحة المفاتيح بحيث يكون وجهها لأسفل والطرق عليها بحذر من الجانب العلوي، وبعد ذلك يمكن استعمال فرشاة ناعمة لإزالة البقايا العالقة بين الأزرار. ويمكن الحصول على هذه الفرشاة من المتاجر المتخصصة أو قسم مستحضرات التجميل في الصيدليات.وتزخر الأسواق أيضا بعبوات الاسبراي المحتوية على هواء مضغوط من أجل التخلص من ذرات الغبار والأتربة. وحذر الخبير الألماني من استعمال المكنسة الكهربائية في تنظيف لوحة المفاتيح، نظراً لأنها قد تتسبب في إلحاق الضرر بالأزرار أو قد تؤدي إلى خلعها من لوحة المفاتيح.وفي حالة الاتساخات الشديدة ينصح فلوريان هولزباور، من مجلة الكمبيوتر "شيب"، المستخدم بفك الأزرار من لوحة المفاتيح، لكي يتمكن من التنظيف أسفلها. ويمكن للمستخدم خلع الأزرار في معظم موديلات لوحات المفاتيح بواسطة أداة حادة، حتى يتمكن من إزالة جزيئات الغبار والأتربة من الفراغات بواسطة الأعواد القطنية.وبعد ذلك يتم إعادة تركيب الأزرار مرة أخرى، وهنا ينصح الخبير الألماني بضرورة تصوير لوحة المفاتيح قبل فك أزرارها، حتى يتمكن المستخدم من إعادة تركيب جميع الأزرار في الموضع السليم مرة أخرى.وعلى الرغم من أن هذه العملية تبدو معقدة وتستغرق حوالي ساعة من الوقت، إلا أنها تكون مجدية فقط مع لوحات المفاتيح المخصصة لعشاق الألعاب، والتي تكون بتكلفة باهظة. أما بالنسبة للوحات المفاتيح منخفضة، فمن الأفضل أن يقوم المستخدم بشراء لوحة مفاتيح جديدة كل عام أو عامين حسب درجة الاتساخات. ومن ضمن الإجراءات الوقائية استعمال غطاء من البلاستيك أو قطعة من القماش، إذا لم يتم استعمال لوحة المفاتيح بكثرة.التنظيف الداخليوعند الرغبة في تنظيف الغبار والأتربة المتراكمة بداخل الحواسب المكتبية، فيمكن في هذه الحالة استعمال المكنسة الكهربائية مع ضبطها على أدنى درجة. وينصح راينر شولت بتغطية فتحة الشفط بواسطة قطعة من الشاش أو ما شابه للحد من قوة الشفط.كما يمكن استعمال منفضة الريش، أو استخدام فرشاة لإزالة الغبار والأتربة من المروحة بعناية. وتنطبق هذه القواعد أيضا على أجهزة اللاب توب، إذا كانت المروحة متعرضة للأتربة. ويمكن للمستخدم فك لوحة القاعدة بأجهزة اللاب توب بدون قلق بعد انقضاء فترة الضمان الممنوحة.الشاشةويمكن إزالة الغبار والأتربة من الشاشة بواسطة قطعة قماش مبللة، مثل قطع قماش تنظيف العدسات المتوافر في الصيدليات. وعند تنظيف الشاشة نفسها فإنه يمكن استعمال قطع قماش التنظيف دقيق الألياف أو استعمال منفضة ريش، ويتم إزالة الأتربة من الزوايا والأركان بواسطة فرشاة ناعمة.انسكاب السوائلوتعتبر السوائل بمثابة العدو الأول لكل مكونات الحواسب، نظراً لأنها قد تتسبب في حدوث دائرة قصر كهربائية أو ما يعرف باسم قفلة كهربائية، وقد تمثل أيضاً النهاية لكل من لوحة المفاتيح أو جهاز اللاب توب. وفي حالات الطوارئ فإنه ينبغي تجفيف السوائل من الجهاز بأسرع ما يمكن.وفي حالة انسكاب مشروبات الكولا أو القهوة على لوحة المفاتيح أو أجهزة اللاب توب، فإنها تتسرب إلى الأجزاء الداخلية وتتسبب في التصاقها، وهنا لا يجوز بأي حال من الأحوال سكب مياه بعدها، من أجل "شطف" الكولا أو القهوة، حيث أكد راينر شولت أن هذا الأمر يؤدي إلى تفاقم حدة الأضرار الناجمة عن السوائل.وأضاف رالف كاميرير، من الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة، أنه كلما كثر عدد مستخدمي نفس الكمبيوتر أو جهاز اللاب توب، فإنه يجب تنظيفه بصورة منتظمة. ولذلك فإنه يوصى أصحاب الأعمال بضرورة توفير مناشف التنظيف المناسبة والمنظفات الأخرى للموظفين، الذين يستخدمون الحواسب وأجهزة اللاب توب بكثرة في أعمالهم.