الذكاء الصناعي بديلا عن المحامين استثمر رجل الأعمال الذي كان وراء شركة البرمجيات البريطانية “أوتونومي” في مشروع جديد يحمل اسم “لومينانس” يستخدم الذكاء الصناعي لقراءة الوثائق وتسريع الإجراءات القانونية المتعلقة بالصفقات وهو ما قد يمهد يقلل الاعتماد على المحامين. وقال مايك لينش -الذي أسس صندوق استثمار التكنولوجيا إنفوك كابيتال بعد تركه أوتونومي- إنه يرى إمكانات كبيرة في “لومينانس” الذي ابتكره طلاب بجامعة كيمبردج بالتعاون مع محامين في مكتب سلوتر أند ماي للاستشارات القانونية لتطوير برنامج لتحليل الوثائق، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وقال لينش لرويترز “المحامون يمكنهم القيام بالاشياء الأكثر أهمية من مراجعة الأوراق.. يمكنهم إضافة قيمة أفضل من خلال القيام بتحليل أفضل لما سيتم العثور عليه بدلا من محاولة تصفح 50 ألف وثيقة.” ونجح “لومينانس” الذي أسسه مجموعة من المحامين وخبراء الرياضيات في صنع برنامج يستطيع قراءة وفهم مئات الصفحات من الوثائق كل دقيقة مع محاسبة الزبائن حسب الاستخدام.