أمريكي يقاضي سامسونغ بسب انفجار هاتف "نوت 7" في جيبه رفع رجل من ولاية فلوريدا الأمريكية دعوى قضائية ضد شركة سامسونغ اليكترونيكس الكورية الجنوبية يوم أمس الجمعة بعد أن قال إنه أصيب بحروق شديدة بعد انفجار هاتفه الذكي غلاكسي نوت 7 في جيب بنطاله الأمامي.وربما تكون هذه الدعوى القضائية التي أقامها جوناثان ستروبل أول دعوى يرفعها أحد مستخدمي هواتف غلاكسي في الولايات المتحدة ضد سامسونغ بسبب عيب في البطارية مرتبط بغلاكسي نوت 7.وأقيمت هذه الدعوى بعد يوم واحد من سحب سامسونغ نحو مليون هاتف من طراز نوت 7 بيعت في الولايات المتحدة.وقالت جهات رقابية في الولايات المتحدة إن سامسونغ تلقت 92 بلاغاً عن سخونة البطاريات بشكل مفرط في الولايات المتحدة من بينها 26 بلاغاً عن حروق و55 بلاغاً عن أضرار في ممتلكات. وقالت المتحدثة باسم سامسونغ، دانييل كوهين مايستر، في رسالة عبر البريد الإلكتروني "لا نعلق على دعوى منظورة،.. و"نحث كل من يملك جهاز نوت 7 على إغلاقه واستبداله فوراً". وقال ستروبل (28 عاماً) من بوكا راتون إنه كان في متجر كوستكو في بالم بيتش جاردينز في التاسع من سبتمبر (أيلول) عندما انفجر جهازه نوت 7. وقال إن الهاتف احترق بشكل كامل في بنطاله وأصابه بحروق شديدة في ساقه اليمنى. وأضاف أنه أصيب بحروق شديدة أيضاً في إبهامه الأيسر بعد أن حاول إخراج الهاتف من بنطاله. وتطالب الدعوى القضائية بتعويضات لم يتم تحديد قيمتها مقابل الفواتير الطبية والألم والمعاناة وإصابات أخرى مزعومة. وأقيمت الدعوى في محكمة بولاية فلوريدا في مقاطعة بالم بيتش.