نوكيا تطلق هاتفها الجديد pure view 808 هذا الشهر aitn تعتزم شركة نوكيا اطلاق هاتفها الجديد PureView 808 الذي يمتلك كاميرا رقمية بدقة 41 ميغا بيكسل خلال الشهر الحالي للبيع حول العالم. و وسعت نوكيا اتفاقها مع Carl Zeiss مما سيؤدي الى المزيد من التطويرات في تجربة التصوير من الهواتف الذكية التي سيتم اطلاقها خلال الاشهر و السنوات القادمة. و هاتف PureView 808 الذي تم الاعلان عنه في مؤتمر Mobile World Congress يعمل بنظام Symbian Belle وسيكون متوفرا اولا في اسواق روسيا و الهند خلال شهر ايار الحالي. وسيكون الهاتف مزود بمعالج 1.3 غيغاهرتز أحادي النواه و شاشة بقياس 4 بوصة بدرجة وضوح 360 في 640 و ذاكرة العشوائية 512 ميغابايت وبسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت ومنفذ للذاكرة الخارجية microSD ويدعم شبكات HSPA بسرعة 14.4 ميغابت بالثانية ويمكن للكاميرا تصوير فيديو بدقة 1080p مع خاصية التركيز التلقائي. وتم تطوير الهاتف الجديد بالتعاون مع شركة Carl Zeiss التي ستستمر نوكيا بالعمل معها لانتاج هواتف PureView اخرى. كما يتميز بكاميرته عالية الدقة والتي تصل قدرة وضوحها إلى 41 ميغا بيكسل. و بحسب شراكة نوكيا مع مايكروسوفت، فإنه من المتوقع تطوير هاتف PureView اخر لكن بنظام Windows Phone, حيث قال Jo Harlow النائب التنفيذي لقطاع الاجهزة الذكية في نوكيا أن هاتف Windows Phone جديد من نوكيا بنفس مواصفات كاميرا PureView 808 سيكون متوفراً قريباً دون أن يحدد موعداً تفصيلياً. وكانت نوكيا قد فتحت المجال للطلب المسبق على الهاتف أوائل شهر أبريل الماضي في إيطاليا بسعر 780 دولار أمريكي.