زوكربيرغ يتبرع بثلاثة مليارات دولار للقضاء على الأمراض تعهد مؤسس فيسبوك مارك زوكربيرغ وزوجته دفع ثلاثة مليارات دولار خلال العقد المقبل للمساهمة في الوقاية من الأمراض والشفاء منها وضمان مستقبل أفضل لابنتهما تاليا.وأوضح زوكربيرغ في سان فرانسيسكو عند إعلانه التبرع بهذا المبلغ الجديد من قبل جمعية "تشان زوكربيرغ إنيشاتيف"، "إنه هدف طموح إلا أننا ناقشنا الموضوع في السنوات الأخيرة مع خبراء اعتبروا أن الأمر ممكن لذا قررنا التعمق به".و"تشان زوكربيرغ إنيشاتيف" جمعية اسسها زوكربيرغ مع زوجته بريسيلا تشان.واعتبر زوكربيرغ أن هذا المبلغ سيوفر للجمعية الوسائل الضرورية حتى نهاية القرن لإيجاد علاجات لكل الأمراض أو على الأقل السيطرة على بعض الأمراض التي لا تزال قاتلة حتى الآن.وشددت بريسلا تشان وهي طبيبة على أن هذا لا يعني أن الأطفال لن يصابوا بأمراض إلا أن نسبتهم ستكون أقل.ويشكل هذا الاستثمار الجهد الأول للزوجين زوكربيرغ اللذين أملا ان يكون "جماعياً". وتمنيا إقامة مركز كبير لعلم الأحياء في سان فرانسيسكو حيث يمكن للعلماء أن يعملوا على تطوير أدوات تسمح بدراسة أفضل للأمراض وفهمها.وأضاف زوكربيرغ "يظهر تاريخ العلوم أن معظم التقدم الكبير المحرز اتى بعد اختراع تكنولوجيات جديدة تسمح بالتفكير بطريقة مختلفة" مشيراً إلى اختراع المجهر أو فك رموز الحمض الريبي النووي. وأوضح "هذه الأدوات تسمح بإحراز تقدم أيضاً حول طريق معالجة الأمراض".