انبعاث دخان من هاتف سامسونغ على متن طائرة ركاب هندية قالت خطوط إنديجو الجوية الهندية إن دخاناً انبعث من هاتف ذكي من إنتاج سامسونغ إلكترونيكس أثناء وجوده في الأمتعة، فوق مقاعد الركاب بطائرة ركاب هندية، خلال رحلة اليوم الجمعة، لكن الطائرة هبطت بسلام دون حدوث أي أضرار.وأكدت الخطوط الجوية التابعة لإنترجلوب أفييشن في بيان، أن ركاب الطائرة لاحظوا خروج دخان من صندوق الأمتعة العلوي، وأبلغوا طاقم الطائرة، الذي وجد شرراً ودخاناً متصاعداً من هاتف سامسونغ غلاكسي نوت 2.كانت الطائرة في رحلة من مدينة تشيناي بالهند إلى سنغافورة. جاءت الواقعة بعد استدعاء سامسونغ هواتف نوت 7 الجديدة من أنحاء العالم، بسبب عيب في البطارية ينجم عنه اشتعال الهاتف أثناء الشحن أو الاستعمال العادي. وقال متحدث باسم سامسونغ إلكترونيكس إن الشركة على علم بالواقعة. وأضاف في بيان أرسله بالبريد الإلكتروني "نحن على تواصل مع السلطات المعنية لجمع المزيد من المعلومات ونبحث المسألة".