سناب شات تغير اسمها التجاري وتعلن عن نظارة بكاميرا للتسجيل كشفت سناب شات، اليوم السبت، عن نظاراتها الخاصة التي أطلقت عليها اسم Spectacles، وأعلنت أيضاً عن تغيير اسمها التجاري من سناب شات ليصبح "سناب" فقط، وذلك في لقاء أجرته صحيفة "وول ستريت جورنال" مع إيفان شبيغل، الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة سناب شات.وقال شبيغل إن شركته ستطرح نظاراتها الشمسية الخاصة في الأسواق في خريف العام الحالي بسعر 130 دولار أمريكي، والتي من شأنها تسجيل مقاطع فيديو قصيرة مدة كل منها 10 ثواني. وأوضح أيضاً أن نظارات Spectacles تمتلك زراً واحداً فقط يتم الضغط عليه لتسجيل الفيديو".ويظهر الموقع الخاص بالنظارات الجديدة أنه يمكن للمستخدم إضافة الفيديوهات لاسلكياً إلى "الذكريات" على حسابه على سناب شات، كما أن هنالك أضواء يتم تشغيلها على النظارة، بالتحديد حول الكاميرا، ليظهر المستخدم للآخرين أنه يقوم بتسجيل فيديو".وتعتمد الكاميرا على عدسات من نوع 115 درجة، والتي قالت الشركة إنها تقارب حيز الرؤية الطبيعي للشخص، وتقوم بتسجيل فيديوهات دائرية، في محاولة لخلق تجربة مشاهدة تحاكي المشاهدة الطبيعية. وقال شبيغل في معرض حواره مع الصحيفة: "عندما قمت بتشغيل الفيديو ومشاهدته، كنت قادراً على مشاهدة ذاكرتي الخاصة من خلال عيناي، إنه أمر مذهل! لقد كان ذلك أقرب تجربة أعايشها للشعور بأنني كنت هنالك مجدداً".وقال شبيغل إن شركته "سناب" ستطرح النظارات بكميات قليلة، ووصفها بـ "اللعبة". والجدير بالذكر أن سناب شات نفسها لطالما كانت توصف في سنواتها الأولى على أنها بدعة أو فقاعة، إلا أنها ومع مرور الوقت باتت تتمتع بـ 150 مليون مستخدم يومي وتقدر قيمتها حالياً بعشرات المليارات من الدولارات.ومن المنتظر والطبيعي أن يتم مقارنة نظارات Spectacles الجديدة مع نظارات جوجل Google Glass، ولكن بسبب أنها نظارات شمسية فلن تكون واضحة مثل نظارات غوغل، كما أنها أرخص بكثير مقارنة بنظارات غوغل التي يبلغ سعرها حوالي 1500 دولار أمريكي.