التجارة الإلكترونية.. "شركتي في حقيبتي.. أنا المؤسس والمدير" شهد قطاع التجارة الإلكترونية في العام الحالي نمواً ملحوظاً، من حيث حجم الصفقات الإلكترونية والحركة الشرائية، مدفوعاً بعوامل عدة، على رأسها زيادة الاهتمام بالتسويق عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وتحقيقه نجاحات متتالية في التأثير بسلوك العميل.ويؤكد العديد من الخبراء والمتابعين لنشاطات التجارة الإلكترونية، انتعاش السوق الإلكتروني بشكل كبير، ووجود فرص متعددة للاستثمار فيه، وهو ما سيتم مناقشته في المؤتمر الدولي للتجارة والتسويق الإلكتروني في تركيا أكتوبر(تشرين الأول) القادم.ويأتي انعقاد هذا المؤتمر تحت عنوان "شركتي في حقيبتي .. أنا المؤسس والمدير"، في وقت تلعب المتاجر الإلكتروني دوراً مهماً في العملية الشرائية، حيث تجاوز عددها أكثر من 606 متجر إلكتروني في منطقة الشرق الأوسط والمغرب العربي، فيما تعتبر مصر صاحبة النصيب الأكبر بعدما تجاوز عدد المتاجر فيها 125 متجر إلكتروني خلال عام 2015.ويناقش المؤتمر المخاطر الإلكترونية التي تواجه الشركات والمشاريع الناشئة في السوق الإلكتروني، وأساليب الحماية الإلكترونية الحديثة التي أطلقتها المؤسسات العالمية، والتي تهدف إلى توفير بيئة آمنة تستطيع من خلالها الشركات توسيع حجم أعمالها وتعزيز تواجدها الإلكتروني.كما يشجع هذا الحدث الرياديين لتأسيس مشاريعهم الخاصة عبر الإنترنت، من خلال ورشة عمل بعنوان "مهارات إعداد مشروع تجارة إلكترونية متكامل"، حيث تهدف إلى تعريفهم بضوابط العمل الإلكتروني والتحديات التي ستواجههم خلال رحلة تأسيس مشاريعهم الريادية المبتكرة.وخلال يومين متتالين، سيستعرض مجموعة من الخبراء والمختصين في مجال التجارة الإلكترونية، أهمية تطوير الخدمات الإلكترونية والاستفادة من اعتماد المستهلكين على الهواتف الذكية كمنصة رئيسية للتسوق الإلكتروني، والتركيز على تقديم خدمات ذات جودة عالية لمواجهة المنافسة المحتملة.وسيركز المؤتمر أيضاً، على تطور واقع التسويق الإلكتروني باستخدام شبكات التواصل الاجتماعي المختلفة، وكيف تشكل هذه المواقع صلة وصل بين المستهلكين والمشاريع خاصة الناشئة، إلى جانب أن بعضها بدأ يأخذ دور فعال في عملية طلب المنتج وشرائه، أبرزها موقع فيس بوك العالمي.تجدر الإشارة إلى أنّ المؤتمر الدولي للتجارة والتسويق الإلكتروني ينطلق في 26 أكتوبر(تشرين الأول) ويستمر لغاية 27، ويضم 8 جلسات نقاش مكثفة، يستعرض خلالها باحثون أكاديميون ومتخصصون مجموعة من الدراسات والأبحاث، إلى جانب توزيع جوائز تقديرية للباحثين، ويمكن الانتساب والمشاركة عبر التسجيل في الموقع الرسمي للمؤتمر.