سيارات أجرة دون سائق تجوب شوارع سنغافورة انطلقت الجمعة ( 23 أيلول/ سبتمبر 2016) في سنغافورة خدمة سيارات أجرة ذاتية القيادة دون سائق، وهي المرة الأولى على الإطلاق التي يسمح فيها لهذه السيارات بالسير في الشوارع العامة في الجزيرة الدولة. وسيبدأ تشغيل ست سيارات أجرة بدون سائق لفترة تجارب تستمر لمدة شهرين، ومن المقرر أن يقتصر سير العربات، التي تعمل بواسطة برنامج من ابتكار شركة نوتونومي للبرمجيات، داخل وحول متنزه بمساحة 200 هكتار في منطقة بونا فيستا. وكانت الشركة قد أجرت في وقت سابق تجربة مماثلة، ولكنها اقتصرت على عدد محدود من الركاب وداخل شوارع المتنزه فقط. وأكد متحدث باسم الشركة خلال مؤتمر صحفي اليوم أن كل سيارة سيكون على متنها مهندسان اثنان لضمان إجراءات السلامة أثناء التجربة. ويستطيع الركاب طلب السيارة الأجرة ذاتية القيادة عن طريق تطبيق إلكتروني يحمل اسم "جراب". وسوف تقدم هذه الخدمة بشكل مجاني طوال فترة التجربة.