تعرف على ساعة Glance الجدارية الذكية تُقدم ساعة Glance الذكية تجربة سلسلة للحصول على التنبيهات والمعلومات الهامة والتي يحتاجها المستخدم على أساس يومي.وتعتمد الساعة على إجراء مزامنة مع الهاتف الذكي بنظام أندرويد أو آي أو إس، ومن ثم تعمل على عرض التنبيهات الضرورية فقط مثل تذكير باجتماع هام، تتبع اللياقة البدنية، حركة المرور أو إشعار بوصول تاكسي أوبر وغيرها من المعلومات والتنبيهات.ويتيح التطبيق الخاص بالساعة على الهواتف الذكية إمكانية تخصيص الساعة واختيار مجموعة من المهام لعرض تنبيهات أو معلومات حولها بواسطة الساعة مباشرة، مع إمكانية عرض التقويم اليومي بطريقة ملونة وأنيقة على الساعة.وتتميز الساعة بقدرتها على عرض وتخصيص واجهة الإشعارات بحسب رغبة المستخدم، مثل اختيار لون معين عند تلقي اتصال أو رسالة من إحدى جهات الاتصال. وتدعم الساعة إمكانية الحصول على تحديثات فورية لحالة الطقس والأوقات الزمنية وموعد الشروق والغروب بالإضافة إلى دعمها لعرض تنبيهات بأوقات الصلاة. يشار إلى أن ساعة Glance الذكية متوفرة حالياً كمشروع عبر موقع indiegogo للتمويل الجماعي، ويُمكن للمستخدمين طلب نسخة منها من خلال التبرع بمبلغ 99 دولار أمريكي أو الاختيار من ضمن الباقات الأخرى المتوفرة داخل المشروع. مع العلم أن المشروع استطاع خلال أسبوع واحد فقط أن يجمع تمويلاً بقيمة ربع مليون دولار أمريكي، ومن المقرر أن تنتهي حملة التمويل منتصف أكتوبر (تشرين الأول) المقبل على أن يبدأ الشحن للزبائن خلال شهر فبراير (شباط) من عام 2017.