موقع متخصص في أيقونات الرموز التعبيرية يوفر موقع "emojipedia" للمستخدمين كافة المعلومات المطلوب معرفتها عن الرموز التعبيرية التي تروق لهم.ومن الأسئلة التي يجيب عنها موقع "إيموجي بيديا دوت أورغ" الفروق بين الرموز الخاصة بنظام تشغيل أبل (آي.أو.إس) ونظام تشغيل غوغل (أندرويد) ونظام تشغيل مايكروسوفت (ويندوز)؟ وفترة بقاء الرموز؟ وما هي الرموز المنتظر ظهورها قريباً؟ويعد موقع "إيموجي بيديا دوت أورج" قاعدة بيانات ضخمة تقدم المعلومات عن حوالي 2000 رمز تعبيري موجودة على حوالي 50 منصة مختلفة تقدم خدمات الرموز التعبيرية.كما يمتلك مؤسس الموقع جيرمي بورج مدونة يقوم فيها متابعوه بتغيير وعرض روائعهم الجديدة حول الرموز. كما يناقش بورج على المدونة الموضوعات الجديدة المثيرة للجدل مثل قرار أبل تحويل المسدس إلى مدفع مياه.