"إي.بي.إم" تطور رقاقة إلكترونية في نفس ذكاء البشر تعكف شركة (أي.بي.إم) الأمريكية العملاقة للإلكترونيات على تطوير كمبيوتر في نفس ذكاء البشر وقدرتهم على اتخاذ القرارات، وقطعت الشركة بالفعل شوطا طويلا نحو تحقيق هذا الهدف. وتقول (إي.بي.إم) إنها طورت رقاقة إلكترونية تحمل اسم "ترو نورث" مصممة لتقليد وظائف العقل البشري، وهي تجري الآن اختبارات عليها لإظهار مدى سرعتها وفعاليتها في ترشيد الطاقة مقارنة بالرقاقات المستخدمة حاليا. ونقل الموقع الإلكتروني الأمريكي "بي.سي ورلد" المتخصص في مجال الكمبيوتر عن مسئولين في شركة (أي.بي.إم) قولهم إن الرقاقة الجديدة حققت نتائج مثيرة للاعجاب، حيث "أن ترو نورث" يمكنها الانخراط في عمليات تعلم عميق واتخاذ قرارات بناء على احتمالات وارتباطات مختلفة مثلما يفعل العقل البشري. وأكدوا أن الرقاقة الجديدة تستهلك كسور من الطاقة التي تستهلكها أجهزة الكمبيوتر المستخدمة في الوقت الحالي لنفس الأغراض. وذكرت (إي.بي.إم) في تدوينة على الإنترنت إن إمكانيات التعلم وقدرات الحوسبة التي تتمتع بها الرقاقة "ترو نورث" سوف تفتح المجال أمام دمج عمليات الحوسبة الذكية المتعلقة بتقنية انترنت الأشياء وتوظيفها في تشغيل الهواتف الذكية والروبوتات والسيارات وكذلك في عمليات الحوسبة السحابية وتشغيل الكمبيوترات الخارقة.