لوحة مفاتيح سريعة لعشاق الألعاب أعلنت شركة تراست غيمنغ عن طرح لوحة المفاتيح GXT 880 المصممة خصيصا لعشاق ألعاب الكمبيوتر، حيث تمتاز لوحة الألعاب الجديدة بإمكانية برمجة أزرار الماكرو الأربعة حسب المتطلبات الشخصية من أجل تنفيذ الأوامر، التي يكثر استعمالها في اللعبة.ويتم تفعيل الأزرار في وضع الألعاب، بينما يتم تعطيل زر ويندوز. وتروج شركة تراست غيمنغ للوحة المفاتيح الجديدة بأن جميع الأزرار تستجيب في غضون 5 ميللي ثانية للنقر عليها.وبالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدم تخصيص الإضاءة الخلفية LED لكل زر على حدة حسب الرغبات الشخصية. وتأتي لوحة المفاتيح GXT 880 بطول 1.7 مع كابل USB-2.0 للتوصيل بالحواسب، وبتكلفة حوالي 120 يورو.