تسريب صورة هاتف جوجل الجديد ومواصفاته تداولت مواقع للأخبار التقنية ومستخدمون لمواقع التواصل الاجتماعي صورا مسربة لهاتف “بيكسل” الذي يتوقع أن تكشف عنه غوغل في الرابع من أكتوبر المقبل. ومن المتوقع أن تعلن الشركة عن طرازين من الهاتف الجديد، بهدف منافسة هواتف “آي فون” التي تنتجها شركة “أبل”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وكان من بين الذين نشروا الصورة على موقع “تويتر” الصحفي الأميركي المتخصص في أمور الهواتف إيفان بلاس، وفق ما ذكرت صحيفة “ذا صن” البريطانية الثلاثاء. وحسب الصورة المنشورة، فإن هاتف غوغل الجديد يعتمد على حواف رقيقة ولا يحتوي على “زر هوم” كما هو الحال في آيفون. ومن المواصفات التي جرى تداولها للهاتف الجديد: شاشة يبلغ قياسها 5.5 إنش وذاكرة عشوائية بسعة 4 جيجابايت وأخرى داخلية بسعة 32 جيجابايت وكاميرا أمامية بدقة 12 ميجابكسل وملحق بالجهاز مستشعر بصمات الأصابع على ظهر الهاتف.