انتقادات جديدة لـ"أبل" بعد "سرقتها" شعار لعبة "دوتا2" تعرضت شركة "أبل" لسيل كبير من الانتقادات خلال الساعات الأخيرة الماضية، بعد أن نشرت تحديثاً جديداً لنظام تشغيلها، حيث ظهر شعار جديد لأحد تطبيقاتها، مشابه إلى حد كبير لشعار لعبة قتال إلكترونية شهيرة.وبحسب ما تم رصده في وسائل التواصل الإجتماعي، عبّر مستخدمون عن سخطهم بقيام شركة أبل بـ"سرقة" شعار تطبيقها الإخباري "أبل نيوز" من لعبة "دوتا 2" الإلكترونية الشهيرة.واعتبر عدد من المستخدمين أن لجوء الشركة إلى استخدام شعار لعبة لديها قاعدة معجبين كبيرة هو دليل على جهل أبل بقوة الألعاب الإلكترونية، خاصة على منصة ويندوز، حيث يمكن الاستمتاع باللعبة.ويبدو شعار "أبل نيوز" الجديد مربعاً باللون الأحمر وبداخله مثلثان باللون الأبيض يتوسطهما خط أبيض اللون، أما شعار اللعبة فهو مطابق إلى حد كبير إلا أنه وبدلاً من اللون الأبيض، لجأت "دوتا2" إلى اللون الأسود. وكانت "دوتا2" أشارت في وقت سابق إلى أنها تتمتع بقاعدة مستخدمين تصل إلى قرابة 12 مليون مستخدم نشط، بالإضافة إلى الإعلان عن مبارزات دولية لهذه اللعبة. معنى الشعار وعند التمعن في الأسباب التي قد يلجأ إليها الإثنان إلى استخدام هذا الشعار، فإن أبل بالتأكيد كانت تريد استخدام حرف "N" من كلمة "أخبار - News". في حين أن "دوتا2" ترمز عبر هذا الشعار إلى الخريطة الوحيدة التي يستخدمها اللاعبون داخل اللعبة، أما الخط الوسطي فيمثل نهراً يقسم الأرض قسمين. وكان معجبو سامسونغ في الآونة الأخيرة يهزؤون من منتجات أبل، وبخاصة هواتف آي فون، التي تعمل بنظام "آي أو أس"، مدعين أن الشركة باتت تفتقر إلى الأفكار الجديدة لتصاميمها أو تطبيقاتها، بحيث باتت تنسخ الخصائص الموجودة في هواتف سامسونغ، التي تستخدم نظام أندرويد. ومن بين تلك الخصائص أن يكون الهاتف مضاداً للمياه أو خاصية الدفع بالهاتف وغيرها من التقنيات.