بالصور: تسريب مواصفات هواتف غوغل "بيكسل" نشر المتجر البريطاني على شبكة الإنترنت "Carphone Warehouse" ما يمكن اعتباره تسريبات جديدة، والتي عمد إلى حذفها لاحقاً، تتعلق بهواتف شركة غوغل الجديدة المعروفة باسم "بيكسل" والمتوقع الإعلان عنها خلال الحدث المنتظر انعقاده يوم غداً الثلاثاء.وتوضح التسريبات مجموعة من اللقطات والصور المحوسبة لهواتف شركة غوغل ومنتجات تتعلق بها، والتي توفر نظرة أكثر شمولاً فيما يخص هواتف "بيكسل" Pixel و"بيكسل إكس إل" Pixel XL، حيث كشفت التسريبات كل ما يتعلق بتلك الأجهزة الجديدة ما عدا السعر والتوافر. ويبدو من الصور المنشورة امتلاك كلا الهاتفين "بيكسل" و"بيكسل إكس إل" لحواف جانبية كبيرة في الجزء العلوي والسفلي من الشاشة، جنباً إلى جنب مع ظهور شريط تموضع الهوائي البارز على طول الجهة الخلفية والجوانب. كما أظهرت الصور المسربة وجود منطقة أقرب للمرآة في الجزء العلوي من الجهة الخلفية للهواتف، والتي تضم الكاميرا الخلفية وجهاز قارئ بصمات الأصابع. وتقدم الهواتف مجموعة من المميزات المرتبط وجودها بالخدمات السحابية التي تقدمها غوغل، بما في ذلك المساعد الشخصي الذكي Assistant المعتمد على الذكاء الصنعي، وتطبيق Allo للتراسل وتطبيق Duo لمحادثات الفيديو، وخدمات تخزين الصور غير المحدود. ويدعم كلا الجهازين "الأغلفة الحية" Live Cases، وهي عبارة عن أغلفة خلفية للأجهزة تقدم خلفيات حية، والتي وفرتها الشركة في شهر إبريل (نيسان) الماضي لأجهزة "نيكسوس" 5X و6 و6P. تحصل الأغلفة الحية على الخلفيات من خرائط غوغل أو الصور الخاصة بالمستخدم أو Google Trends وGoogleEarth، جنباً إلى جنب مع صور من جميع أنحاء العالم. ويشير المتجر إلى امتلاك هاتف "بيكسل" لمعالج Snapdragon 821 من شركة كوالكوم بتردد 2.15 غيغاهيرتز، مع 32/128 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD حتى 256 غيغابايت. ويحتوي الجهاز على كاميرا خلفية بدقة 12 ميغابيكسل مع فتحة عدسة f/2.0، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل، وشاشة من نوع أموليد وبقياس 5 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل، ومحمية بطبقة من زجاج غوريلا غلاس 4، وبطارية سعة 2770 ميلي أمبير. بينما بشير المتجر إلى ان هاتف Pixel XL يعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد 7.1 "نوغا"، ويقدم بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 2560×1440 بيكسل، مع بطارية بسعة 3450 ميلي أمبير، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميغابيكسل مع فتحة عدسة f/2.0، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل.