مايكروسوفت توقف إنتاج سوار اللياقة البدنية "باند 2" أعلنت شركة مايكروسوفت عن إيقاف بيع سوار اللياقة البدنية Band 2.وقامت الشركة الأمريكية بطرح سوار اللياقة البدنية Band 1 في الأسواق خلال عام 2014 وتبعه الجيل Band 2 خلال عام 2015.وكان الجيل الأول من سوار مايكروسوفت يزخر بالعديد من المستشعرات لقياس معدل ضربات القلب ومستشعر الضوء ودرجة حرارة الجسم ومستشعر الرطوبة، بالإضافة إلى النظام العالمي لتحديد المواقع ومستشعر الأشعة فوق البنفسجية.ويمتاز سوار اللياقة البدنية من مايكروسوفت بشاشة تعمل بدقة وضوح 320× 106 بكسل. وتضم الوظائف التقليدية بسوار اللياقة البدنية عداد الخطوات وقياس النبض ومراقبة النوم وحرق السعرات الحرارية. وقامت الشركة الأمريكية بزيادة وظيفة قياس الارتفاع مع طرح الجيل الثاني Band 2.ويقوم سوار اللياقة البدنية من مايكروسوفت بإخبار المستخدم عند ورود رسالة نصية قصيرة أو رسائل إلكترونية أو منشورات فيس بوك أو تغريدات تويتر، وتتم عملية الاقتران بين سوار اللياقة البدنية والهواتف الذكية عن طريق تقنية البلوتوث.ولكن عملية الاقتران كانت تقتصر على الهواتف المزودة بنظام مايكروسوفت ويندوز فون، ولذلك لم يتمكن أصحاب الهواتف المزودة بنظام غوغل أندرويد أو أبل "آي أو إس" من استعمالها. ولم تعلن الشركة الأمريكية عن الموعد الرسمي للتوقف عن إنتاج سوار اللياقة البدنية Band 2.