غوغل تتوقع إنتاج سيارة ذاتية القيادة عام 2020 قال مسؤولون تنفيذيون في شركة غوغل العملاقة أن سيارات ذاتية القيادة التي تسعى الشركة لإنتاجها تكتسب مهارة مواجهة مواقف معقدة على الطرق العامة بدءا من السيارات التي تذهب في الاتجاه المعاكس إلى الدراجات التي تظهر فجأة أمام حركة المرور حيث تسعى شركة التكنولوجيا إلى الفوز بسباق إنتاج سيارات ذاتية القيادة بالكامل. وقالت غوغل التابعة لشركة ألفابيت -التي تطور هذه السيارات منذ عام 2009- إن سياراتها ذاتية القيادة سجلت مليوني ميل (3.2 مليون كيلومتر) على الطرق العامة وإنها مستمرة في قطع نحو 25 ألف ميل من تجارب القيادة أسبوعيا. وغوغل رائدة في اختبار السيارات ذاتية القيادة على الطرق العامة مما دفع شركات صناعة السيارات التقليدية إلى تعزيز خططها بشأن المركبات ذاتية القيادة بهدف تجنب تراجعها أمام غوغل. وتركز الشركة التي يوجد مقرها في وادي السليكون على صنع سيارات ذاتية القيادة بالكامل دون حاجة إلى سائق وهو ما قد يجعل القيادة أكثر أمانا وكفاءة ويفتح الباب أمام توفير وسائل نقل للمعاقين وكبار السن. وقالت في العام الماضي إن مثل هذه السيارات ستكون جاهزة للإنتاج بحلول 2020. ويختلف هذا بشكل واضح مع شركات كثيرة لصناعة السيارات ومن بينها تويوتا وتسلا التي تسعى لصنع سيارات ذاتية القيادة بخطوات تدريجية لكن سياراتها تستعين بسائقين. ويبدوا أن سيارة غوغل ما تزال تواجه صعوبات خاصة على الطرق المزدحمة، إذ صرح رئيس قسم التكنولوجيا ذاتية القيادة في شركة غوغل دميتري دوجلوف إن الأميال التي يتم قطعها على طرق سريعة أسهل من التجول في شوارع مزدحمة داخل المدن.