أي فون 5 أكثر نحافة وشاشة أكبر أكدت مصادر صحفية موثوقة مجدداً أن هاتف أي فون 5 المرتقب سيكون بأبعاد أكبر و أقل سماكةً من سابقه، ومزوّد بغطاء زجاجي أمامي من مادة "غوريلا غلاس 2" المقاومة للخدش وكذلك غطاء زجاجي بقوة المعدن للجانب الخلفي من الهاتف، أما الشاشة فستكون بقياس 4 إنش متفوقةً على شاشة الاصدار الحالي من الهاتف ذات القياس 3.5 إنش، وذلك حسب تقارير نشرها موقع iLounge. إضافة لذلك سيكون مقبس القاعدة في الهاتف الجديد أصغر وبالتالي بعدد أقل من الأسنان، كما أصبح الهاتف أنحف بنسبة 20% تقريباً من سابقه iPhone 4، أما فيما يتعلق بالأبعاد التقريبية للهاتف فيبلغ طوله 125 مم أي أطول من سابقه بعشرة مليمترات تقريباً وبعرض مطابق تقريباً لعرض iPhone 4 يبلغ 58.5 مم وبسماكة 7.4 مم ليكون أنحف بمقدار 2 مم تقريباً. وفي الوقت الذي تزداد فيه الشائعات والمعلومات غير المؤكدة حول الهاتف الجديد تقوم نفس المدونة iLounge بتقديم معلومات حول مواصفات جهاز آيباد القادم والتي تبدو أنها ستكون صحيحة أيضاً، فحسب الموقع سيكون آيباد الجديد أكثر سماكة ومزوداً بكاميرا ذات مزايا أفضل، كما أثير الكثير من الجدل عما أشيع أنه سيتم تغيير نسبة العرض في شاشة آيفون الجديد بحيث تصبح بالنسق العريض الذي قد يتطلب مساحة أكبر من الشاشة، وكذلك اعتبارات أخرى تتعلق بتصميم التطبيقات وتحسينها.وحتى الآن لاتتوفر أية معلومات فيما يتعلق بموعد الإطلاق الرسمي للهاتف الجديد، في حين تشير توقعات أن يتم الكشف عنه في المؤتمر العالمي للمطورين المنعقد في يونيو أو ربما في أواخر شهر أكتوبر هذا العام. المصدر: أريبيان بزنس