كيف تحمي بياناتك عند التسوق عبر الإنترنت؟ شدد المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات على ضرورة ألا يتم إدخال بيانات الحساب أو بطاقة الائتمان عند التسوق عبر الإنترنت، إلا إذا كان نقل هذه البيانات الحساسة يتم بشكل مشفر.ويمكن التعرف على النقل المشفر للبيانات بالنظر إلى سطر العنوان في المتصفح، فإذا ظهر الاختصار https قبل عنوان URL، فإن هذا يعني أن عملية نقل البيانات تتم بشكل مشفر.ولمزيد من الأمان، ينبغي أيضاً الاهتمام بوجود شهادة EV، والتي تعني شهادة "التأمين الموسع" "Extended Validation". ويمكن الاستدلال على وجود هذه الشهادة من خلال ظهور سطر العنوان بالمتصفح باللون الأخضر.وفي حال الشهادات غير الصالحة يتلقى المستخدم بلاغاً تحذيرياً، وفي هذه الحالة لا يجوز أن يقدم المستخدم بياناته الحساسة للمتجر الإلكتروني بأي حال من الأحوال.