كيف يمكنك فلترة ضوء الشاشة على هواتف "أندرويد" يوفر تطبيق Red Moon تجربة مريحة لاستخدام أجهزة “أندرويد” في ظروف الإضاءة المنخفضة خاصة قبل النوم، وذلك من خلال فلترة الضوء الأزرق الصادر من الشاشة. ويقدم التطبيق العديد من الميزات التي تتيح للمستخدم الحصول على تجربة أفضل أثناء العمل على الهاتف قبل النوم والتخلص من الضوء الأزرق الذي تشير بعض الدراسات أنه قد يسبب اضطرابات النوم، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. ويتيح التطبيق إمكانية تفعيل خاصية فلترة الضوء الأزرق تلقائياً بحلول الليل، أو اختيار المستخدم لأوقات معينة لتفعيل وإيقاف الفلترة، كما يدعم إمكانية اختيار إعدادات مختلفة لفلترة الضوء الأزرق وحفظها لكل مهمة مختلفة، فمثلاً يُمكنك اختيار إعدادات معينة للفلترة عند القراءة وأخرى عند مشاهدة الأفلام. ويمتاز التطبيق بواجهة مستخدم بسيطة مع سهولة تامة في الوصول إلى خيارات التحكم من بينها إمكانية تفعيل الفلترة من مركز التنبيهات أو من خلال ويدجت خاص بالإضافة إلى اندماجه الكامل مع خيارات السطوع الخاصة بالهاتف، يشار إلى أن تطبيق Red Moon متوفر بسعر 1.99 دولار أمريكي لمستخدمي نظام أندرويد إصدار 4.2 أو أحدث ويُمكنكم تنزيله عبر متجر “جوجل بلاي” بحجم 3.2.