بي إم دبليو تكشف النقاب عن دراجة نارية مستقبلية كشفت شركة بي إم دبليو النقاب عن الدراجة النارية "Vision Next100" الاختبارية، التي تعتمد على مفاهيم تقنية حديثة منها نظام الدفع الكهربائي وأنظمة السلامة والأمان المتطورة للحماية من الحوادث.وأوضحت الشركة الألمانية أن النموذج الاختباري، الذي ظهر بمدينة لوس أنجليس الأمريكية مؤخراً، يعطي نظرة مستقبلية عن عالم الدراجات النارية خلال العقدين أو الثلاثة القادمة.وتعتمد الدراجة النارية الاختبارية على تقنية الدفع الكهربائي، ويتم نقل القوة على غرار محرك البوكسر، كما تمتاز دراجة بي إم دبليو المستقبلية بسهولة إجراء المناورات بفضل الإطار المرتبط بنظام التوجيه.وتزخر الدراجة نفس الأنظمة المساعدة التي تزخر بها السيارات المزود بأنظمة القيادة الآلية، كما تتمكن من تحقيق التوازن بشكل أوتوماتيكي. ويتواءم مداس الإطار بشكل أوتوماتيكي مع سطح الطريق التي تسير عليه. وبالتالي فإن الدراجة تضمن عدم وقوع حادثة لها كما أنها تجعل من الملابس الواقية تجهيزة حماية لا حاجة لها.وأشارت شركة بي إم دبليو إلى أن المهمة الوحيدة التي يحملها قائد الدراجة على عاتقه هي ما يعرف بالقناع، وهو عبارة عن نظارة متصلة بشبكات، تخدم بجانب الحماية ضد الرياح، عملها أيضاً كشاشة عرض لإظهار جميع بيانات القيادة ذات الصلة، كما أنها تعمل كمرآة افتراضية.وأضافت المجموعة الألمانية إلى أن الملابس الواقية والخوذة ليس لها ضرورة مع دراجتها النارية الجديدة، ولم تغفل الشركة نواحي الاكسسوارات بالدراجة؛ حيث يتوفر لسائق الدراجة سترة قيادة مكيفة، كما أنها مجهزة بوسائد هوائية لتقوية منطقة العنق وللتخفيف عن العمود الفقري على السرعات العالية.وتتعرف أنظمة الاستشعار على النبض ودرجة حرارة الجسم، وحلت الاهتزازات في الزراعين والساقين محل إرشادات نظام الملاحة التي يتم عرضها في شاشة العرض التقليدية.