\"نينتندو \" تطلق جهاز ألعاب \"3 دي أس\" في اليابان وقريباً بأوروبا أطلقت شركة نينتندو جهاز ألعاب الفيديو الجديد المحمول "نينتندو 3 دي أس" الثلاثي الأبعاد اليوم السبت في اليابان، حسب ما جاء في وكالة الأنباء الفرنسية السبت 26-2-2011. ووقف الناس في طوابير طويلة ليلاً أمام متاجر الإلكترونيات للحصول على الجهاز الجديد المزود بشاشتين، واحدة لمسية، وأخرى تعرض صوراً ثلاثية الأبعاد من دون الحاجة إلى نظارات خاصة، وهو أمر غير مسبوق بالنسبة لهذا النوع من الأجهزة. في الوقت ذاته، أطلقت الشركة أيضاً ثمانية ألعاب جديدة ثلاثية الأبعاد لجهاز "3 دي أس"، وقامت على تطويرها شركات مختلفة. ولا تنصح شركة نينتندو الأطفال دون سن السادسة بتشغيل وظيفة الأبعاد الثلاثة عند اللعب، لأنها قد تؤثر على نمو أعينهم. ويباع الجهاز في اليابان مقابل 25 ألف ين (نحو 230 يورو)، ويهدف إلى إعطاء زخم جديد لأجهزة نينتندو، في الوقت الذي تتيح فيه الهواتف المحمولة تحميل آلاف الألعاب بواسطة الإنترنت. وسيصبح الجهاز متوفراً في 25 مارس/ آذار في أوروبا والولايات المتحدة، وهما سوقان أساسيتان لنينتندو .