غوغل تجري تحسينات على خدمة الصور أعلنت شركة غوغل عن توسيع باقة الوظائف المتوفرة في خدمة الصور Photos، حيث يتمكن المستخدم حالياً من إنشاء ملفات الصور المتحركة GIF من مقاطع الفيديو.وأوضحت الشركة الأمريكية أن خدمة الصور تتعرف على المقاطع المناسبة لذلك تلقائياً، والتي تشتمل على الكثير من الحركة. وفي السابق كانت إمكانية إنشاء ملفات GIF تقتصر على الصور فقط.وبالإضافة إلى ذلك، قامت غوغل بتحسين خاصية التعرف على الوجوه، كما أنه يمكن حسب الرغبة إجراء مقارنة بين لقطات جديدة وصور قديمة. وتتعرف خدمة غوغل Photos على الصور، التي تم التقاطها بشكل خاطئ تلقائياً، وتقترح طريقة المحاذاة الصحيحة لها.وأوضحت شركة غوغل أن هذه الوظائف والتحسينات الجديدة متوفرة حالياً في إصدار المتصفح من خدمة Photos، وكذلك التطبيقات المخصصة لأنظمة التشغيل غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس".