الخطوط التركية تمنع "غالاكسي نوت 7" على رحلاتها أعلنت شركة الخطوط الجوية التركية منع نقل هواتف "غالاكسي نوت 7" من إنتاج شركة سامسونغ في طائراتها حاذية بذلك حذو شركات طيران أخرى عبر العالم.وقالت الشركة في بيان على موقعها الإلكتروني: "أجهزة غالاكسي نوت 7 من سامسونغ لم تعد مسموحة في الحقائب المحمولة على الطائرة او تلك المشحونة (..) على كل رحلات الخطوط الجوية التركية مع مفعول مباشر".ولم توضح شركة الخطوط الجوية التركية سبب المنع الا ان الكثير من شركات الطيران اتخذت هذا القرار من قبل بسبب احتمال اشتعال بطارية الجهاز. وأعلنت شركة "لوفتهانزا" الألمانية الثلاثاء إنها منعت هواتف "غالاكسي نوت 7" على طائراتها.وقررت السلطات الأمريكية الأسبوع الماضي منعت هذه الأجهزة في كل طائراتها التي تقوم برحلات دولية وداخلية وكذلك فعلت اليابان.وبعد شهرين على طرح "غالاكسي نوت 7" في السوق، أعلنت شركة سامسونغ الكورية العملاقة وقف إنتاج هذه الأجهزة وبيعها فيما كانت تعول عليها كمنتج رئيسي، بسبب عيوب من شأنها أن تتسبب بانفجار. وطلبت من أصحاب هذه الأجهزة إلى وقف استخدامها فوراً.