بالفيديو: Ecomo زجاجة ذكية لفحص وفلترة الماء يمكن الآن فحص جودة المياه وفلترته مباشرة عن طريق Ecomo، وهي عبارة عن زجاجة ذكية توفر للمستخدمين القدرة على شرب المياه النظيفة وتخفيف الاعتماد على الزجاجات البلاستيكية.فكرة عمل الزجاجة بسيطة جداً، إذ يُمكنك تعبئتها بالماء من أي مكان في العالم وفي أي وقت ومن ثم يُمكنك فحص جودة الماء من خلال رج الزجاجة حيث ستظهر لك المعلومات بالكامل عبر الهاتف الذكي أو السوار الذكي المرتبط بالزجاجة عبر البلوتوث.كما سيظهر على الزجاجة نفسها 3 إضاءات مختلفة لمعرفة مدى جودة الماء، وهي اللون الأحمر، والأصفر والأخضر والتي تشير إلى أن جودة الماء سيئة، ومتوسطة، وجيدة على الترتيب. عد فحص جودة الماء، يُمكنك الاعتماد على نظام الفلترة داخل الزجاجة والذي يسمح بإزالة البكتيريا والمبيدات الحشرية والمنتجات البتروكيماوية وأغلب المعادن الثقيلة من الماء، وبعدها لا يتبقى عليك سوى الاستمتاع بشرب الماء النقي. كما تسمح الزجاجة بتتبع حاجة الجسم لشرب الماء مع توفير المعلومات اللازمة والتنبيهات بواسطة تطبيق خاص على الهاتف الذكي، مع العلم أن الزجاجة تعتمد بياناتها بناءً على كمية الماء المستهلكة. وتمتاز الزجاجة بتقديمها لفترة استخدام طويلة في كل عملية شحن، إذ يُمكن للمستخدم الحصول على أسبوع متواصل من الاستعمال مقابل شحن الزجاجة لمدة ساعة واحدة فقط.