3 معايير للتعرف على كابلات أبل الأصلية تزخر المتاجر الإلكترونية بالعديد من الكابلات منخفضة التكلفة للشحن ومزامنة البيانات بأجهزة أبل الجوالة المزودة بنظام "آي أو إس". وقد يتمكن المستخدم من توفير بعض النفقات مقارنة بشراء الكابلات الأصلية، غير أن الكثير من هذه المنتجات الرخيصة قد تكون مقلدة أو أنها تشتمل على مكونات غير معتمدة.وأوضحت شركة أبل أنه يمكن للمستخدم التعرف على المنتجات الأصلية والكابلات المعتمدة، التي يتم إنتاجها بواسطة الشركات الأخرى من خلال بعض العلامات المميزة.الطباعة والرقم المسلسليظهر على الكابلات الأصلية المزودة بوصلة "يو إس بي" من جانب ووصلة "لايتنينغ" من الجانب الآخر، النص المطبوع "Designed by Apple in California Assembled in China" بمعنى أنه مصمم بواسطة شركة أبل في كاليفورنيا وتم تجميعه في الصين أو فيتنام أو البرازيل، على مسافة 18 سنتيمتراً من وصلة "يو إس بي"، وبعد هذا النص يظهر الرقم المسلسل المكون من 12 خانة.الملامسات والأبعادتمتاز الملامسات في قابس "لايتنينغ" بأنها مصنوعة من قطعة واحدة وتكون على مستوى واحد مع المواد المحيطة بها. وتبلغ أبعاد الغلاف البلاستيكي خلف القابس7.12×7 ملم. ويظهر ملامس القابس نفسه بلون معدني مائل للرمادي. وإذا ظهرت مساحات غير مستوية أو أبعاد مختلفة أو كان القابس بألوان مغايرة، فإن كل هذه العلامات تشير إلى أن المنتجات مقلدة أو مزيفة.النقش والختمتشتمل الكابلات والمحولات الأصلية على نقوش ليزر يمكن التعرف عليها بوضوح، كما يظهر على الكابلات المعتمدة من إنتاج الشركات الأخرى شعار "Made for iPhone/iPod/iPad"، والذي يوضح أنه يمكن استعمال هذه المنتجات مع الهاتف الذكي آي فون أو الجهاز اللوحي آي باد أو مشغل الموسيقى آي بود تاتش.