حافظ على سيارتك أطول فترة دون أعطال.. اتبع النصائح تعتبر السيارة لدى الكثيرين بمثابة إبن من الأبناء، وإذا ما تعطل شيء بها أو أصابها أي ضرر يصبح مالكها في حال يرثى له، إلا أن تعود إلى حالتها الأولى. ويغفل البعض أن لكل نهاية بداية، فالسيارة التي تخطوا نحو نهايتها، بدأت أولى خطواتها عندما أهمل صاحبها في صيانتها وغفل مسبقًا تفادي الأعطال. ومن أجل سيارة تدوم أكثر من غيرها، هناك بعض النصائح البسيطة التي قد تساعد على ذلك، فهي أشياء لا تحتاج إلى مجهود أو بذل أموال.. ومن خلال موقع (msn) يبين هذه النصائح من خلال تصفح الآتي 1- مستوى مياه البطارية يجب الحرص على متابعة مياه البطارية السائلة بشكل منتظم، وتزويدها بالمياه المقطرة إذا ما نقصت عن المستوى المحدد في إحدى غرفتيها. 2- دواسة "الدبرياج" تعود الكثير من سائقي السيارات على الضغط على دواسة "الدبرياج" عند التوقف في إشارة مرور أو السير في طريق مزدحم، ولكن لمن لا يعلم فهذا الأمر يؤدي إلى تآكل سريع لاسطوانة الدبرياج. 3- علاج سريع للخدوش والصدمات قد يغفل البعض مداواة الخدوش البسيطة أو الانبعاجات التي تصيب هيكل السيارة، إلا أن ذلك الأمر البسيط من شأنه أن يحول السيارة إلى كومة من الحديد الصدء بمرور الوقت، لذا يجب علاج هذه الخدوش أولا بأول. 4-فلتر الهواء المهمة الرئيسية التي يقوم بها (فلتر الهواء) هو تنقية الهواء الداخل للمحرك من الأتربة والشوائب، وإذا ما توقف أو قل معدل التنقية فهذا يعرض المحرك لتراكم الأتربة والعوالق بداخله وبمرور الوقت قد تقل كفاءته أو يتوقف عن العمل تمامًا، لذا ينصح بتغيير الفلتر عند تغيير زيت المحرك. 5- عدو الإطارات الأول الطوب الصغير والحصوات من ألد أعداء الإطارات، فهي تعمل على سرعة إنهاء العمر الافتراضي للإطارات، لذا يفضل تجنب السير في الطرق غير الممهدة وتنظيف الإطارات بشكل دوري ونزع ما يعلق بها من حصى وطوب.