منصة شحن جديدة لجهازي آي فون 4 و 4إس رغم توافر أنواع عدة في السوق من منصات شحن أجهزة آي فون، إلا أن شركة Bracketron، الرائدة في مجال حلول وتركيب الملحقات الالكترونيات والاستهلاكية، تعتزم إقناع المستخدمين باختيار منصة جديدة تعرف بـ MetalDock، تناسب جهازي آي فون 4 وآي فون 4 إس، خاصة وأنها، كما يتردد، تجمع بين الجانبين الجمالي العملي في تصميم خفيف الوزن ويمكن حمله. ويمكن لتلك المنصة المبتكرة أن تتصل بأي منفذ يو إس بي متاح لشحن ومزامنة الجهاز حينما لا يكون مستخدماً. ويمكن للمستخدمين في الوقت عينه أيضاً شحن جهازي آي فون 4 وآي فون 4 إس، إما بوضع عمودي أو بوضع أفقي، حيث توجد قاعدة مطاطية، للحفاظ على وضعية المنصة آمنة أينما كانت. ويوجد في منصة الشحن السريعة هذه أيضاً كابل يبلغ طوله 3 أقدام، وهي الميزة التي يتوقع أن تتيح للمستخدمين طريقة بسيطة وأنيقة لعرض هواتفهم الذكية بطريقة سهلة حتى عندما يُقدِمُون على استخدام تطبيقات المنبه. وفي الوقت الذي ينتظر أن يتم فيه طرح هذا المنتج الجديد في أواخر شهر حزيران (يونيو) المقبل، فإن سعره في منافذ ومحال البيع بالتجزئة سيقدر بـ 34.95 دولار. وبالنسبة إلى تشكيلة أجهزة شحن وبطاريات الموبايل الأنيقة والصديقة للبيئة التي طال انتظارها، ويطلق عليها " GreenZero"، فستتاح في السوق في أواخر الشهر الجاري. إيلاف