برامج مكافحة الفيروسات لا توفر حماية كاملة أشار المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات إلى أن برامج مكافحة الفيروسات والجدار الناري وحدها لا توفر حماية كاملة، نظراً لأن هذه البرامج -رغم كونها أدوات رئيسية لا غنى عنها- لا يمكنها مواجهة جميع المخاطر، التي قد تهدد أمان المستخدم.وأضاف الخبراء الألمان أنه يتعين على المستخدم أن يضع في اعتباره أن برامج الحماية هذه قد لا تتمكن في بعض الأحيان من مواجهة التهديدات الجديدة تماماً أو سد الثغرات الأمنية، التي لم يتم اكتشافها بعد في البرامج المثبتة على الكمبيوترات. ولذلك يشدد الخبراء على ضرورة تحديث جميع البرامج الموجود على الكمبيوترات بصورة منتظمة، ولا يقتصر ذلك على برامج مكافحة الفيروسات فقط.وعلاوة على ذلك، ينبغي أن يتحلى المستخدم باليقظة والحذر، فلا يجوز أبداً فتح مواقع الويب من خلال النقر على الروابط، التي قد ترد إلى المستخدم في الرسائل البريدية، نظراً لأنه قد تختفي ورائها مواقع ويب مزيفة من أجل تصيد بيانات المستخدم. ومن الأفضل في حالة الشك أن يتم كتابة عنوان موقع الويب يدويا في سطر العنوان. كما يجب توخي الحرص والحذر عند تنزيل الملفات من الويب، حيث ينبغي التخلي عن تنزيل الملفات إذا كان المصدر مجهولاً أو تحوم حوله الشكوك.