أوليمبوس تطلق كاميرا فاخرة متغيرة العدسة طلقت شركة أوليمبوس كاميرا جديدة متغيرة العدسة من الفئة الفاخرة. وأضحت الشركة اليابانية أن الكاميرا OM-D E-M1 Mark II الجديدة تزخر بمستشعر Live-MOS بدقة 4ر20 ميغابيكسل وبصيغة Micro-Four-Thirds مع محدد منظر إلكتروني (2.36 مليون بيسكل).وتتيح الكاميرا الجديدة إمكانية التقاط الصور المتتابعة بسرعة 18 صورة في الثانية عند استغلال دقة الوضوح الكاملة للمستشعر، مع إمكانية إجراء التعديلات اللاحقة على حدة وضوح الصورة والتعريض، بالإضافة إلى إمكانية التقاط الصور في شكلها الخام بصيغة RAW غير المضغوطة.وتشتمل باقة التجهيزات التقنية OM-D E-M1 Mark II على وظيفة التركيز التلقائي المزدوج مع قياس التباين، وكذلك وظيفة مثبت الصورة خماسي المحاور. وتزخر الكاميرا الجديدة متغيرة العدسة بالعديد من منافذ التوصيل، ومنها مقبس "إتش دي إم آي" وكذلك مقبس "يو إس بي" من النوع "تايب- سي"، بالإضافة إلى شبكة WLAN اللاسلكية.وأوضحت شركة أوليمبوس عن طرح الكاميرا متغيرة العدسة OM-D E-M1 Mark II الجديدة في الأسواق العالمية خلال شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل، غير أنها لم تفصح عن أية بيانات بشأن أسعار الكاميرا الجديدة في أسواق المنطقة العربية.