نصائح ذهبية للحفاظ على سيارتك بأسلوب قيادتك إذا كنت تعتبر أن القيام بروتين الصيانة والكشف الدوريين على سيارتك تكفي لعدم وجود أسباب أخرى لتعطلها أو لإهتراء أحد مكوناتها فعليك إعادة النظر بهذه الرؤية الضيقة في الحفاظ على سيارتك. إن تعطل السيارة قد يعود لأسباب قد لا تخطر على بالك ولا تقل أهمية وضرراً عن إهمال اعمال الصيانة الروتينية والمجدولة لسيارتك. وتكمن هذه الأسباب في عادات القيادة لديك أحياناً والتي من شأن ممارستك لها بشكل دائم أن يؤدي بسيارتك أو ببعض مكوناتها إلى التلف أو التعطل. ومن بين هذه العادات ما يلي: 4- الإبقاء على كمية صغيرة من الوقود في الخزان: في بعض الأحيان قد لا تتناسب تكلفة ملء خزان الوقود بالكامل مع ميزانيتك المالية، بحيث يمكنك فقط إضافة غالون أو اثنين في وقت واحد. إن معظم السائقين لا يعرفون أن ذلك يمكن أن يؤدي إلى إصلاحات مكلفة أكثر في نهاية المطاف. مضخات الوقود الحديثة يتم تبريدها عندما تغرق بالوقود، وبالتالي فإن القيادة مع كمية صغيرة من الوقود يؤدي إلى تسخين مضخة الوقود وإهترائها بسرعة أكبر. لذلك وإذا أردت الحفاظ على مضخة الوقود فإن تعبئة خزان الوقود حتى ربعه على الأقل يساعد بشكل كبير على عدم إهترائها. 3- الإنطلاق بسرعة: هذا الأمر لا يحتاج إلى الكثير من التفكير. فقد يكون الدوس بقوة على دعسة البنزين أمراً مسلياً، ولكنه يؤدي بشكل لا لبس فيه إلى إستهلاك أكبر بكثير للوقود مما إذا تم الدوس تدريجياً على دعسة الوقود. 2-الفرملة المفاجئة: التوقف المفاجئ في بعض الأحيان هو أمر ضروري، ولكنه يتسبب بإهتراء وتلف الفرامل والدوارات بشكل أسرع. النظر إلى الأمام والتخطيط أثناء القيادة، والضغط على الدواسات بسلاسة هو أفضل استراتيجية. 1- زيادة عدد دورات المحرك عندما يكون بارداً: السماح بخمول المحرك لمدة دقيقة أو اثنتين ليس بفكرة سيئة بعد تشغيله عندما يكون بارداً. هذا الأمر يساعد على الاحماء ويعطي الزيت بعض الوقت للإنتشار. ومع ذلك، يجب مقاومة الرغبة في الدوس على البنزين لزيادة دوران المحرك عندما يكون باردا. وبالتأكيد، فإن العادم يبدو جيداً، ولكن التسريع أو زيادة عدد دورات المحرك عندما يكون بارداً يؤدي إلى تغيرات مفاجئة في درجات الحرارة الأمر الذي يمكن أن يلحق الضرر بالمكونات. كما أنه يتسبب بإهتراء لا مبرر له لأجزاء في المحرك التي لم يتم تشحيمها بالزيت بعد أو لم ينتشر فيها الزيت بشكل كامل. محركك سيبدو أفضل، وستزيد سرعته بشكل أكثر سلاسة، بعد عملية الاحماء الصحيحة.