سوني تمهد لـ"بلاي ستيشن 4 برو" بقائمة ألعاب جديدة في خطوة تمهيدية لطرح أحدث أجيال جهاز ألعاب الفيديو الشهير "بلاي ستيشن" وهو "بلاي ستيشن4 برو" المنتظر خلال الأيام المقبلة كشفت شركة الإلكترونيات اليابانية العملاقة "سوني كورب" التي تنتج الجهاز النقاب عن قائمة ألعاب جديدة تضم أكثر من 30 لعبة تدعم خصائص الجهاز.يذكر أن الجهاز الجديد سيكون أكثر قوة ويحتوي على الكثير من الخصائص المحسنة وهو ما يعني انه سيحتاج إلى تعديل الكثير من الألعاب المفضلة لكي تتوافق مع خصائصه بحسب موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا.وذكرت الشركة اليابانية في رسالة عبر الإنترنت أنها ستقوم بتحديث أكثر من 30 لعبة شهيرة لكي تتوافق مع "بلاي ستيشن4 برو" عند طرحه للبيع يوم 10 تشرين ثان/نوفمبر الحالي. يدعم الجهاز الجديد الملفات والرسوم بدرجة وضوح 4 كيلوبيكسل وكذلك الصور شديدة الوضوح، وهو ما يتيح استخدام درجات وضوح وإضاءة أكثر تنوعاً مع رؤية أقوى.وأضافت الشركة ان بعض الألعاب سيتم تحديثها لتتوافق مع "بلاي ستيشن 4 برو" في حين سيتم تحسين الألعاب الأحدث مثل "نداء الواجب: الحرب اللانهائية" (كول أوف ديوتي: إنفينيت وور فير). وتتوقع الشركة تحديث أكثر من 45 لعبة لتناسب "برو" قبل نهاية العام الحالي.