مايكروسوفت تقدم أول كمبيوتر شخصي ولوحي في جهاز واحد طورت شركة البرمجيات الأمريكية العملاقة أول كمبيوتر شخصي وكمبيوتر لوحي للكتابة والرسم بقلم سطح المكتب في جهاز واحد باسم "سيرفيس ستوديو" بهدف جذب عشاق الرسوم والصور وتطبيقاتها والذين ظلوا لوقت طويل يتجهون إلى أجهزة كمبيوتر "ماك" التي تنتجها منافستها آبل الأمريكية.يتم طرح الجهاز الجديد في الولايات المتحدة حيث من المتوقع أن يكون سعر أعلى فئة فيه حوالي 3 آلاف دولاريتكون الجهاز الجديد من شاشة مقاس 28 بوصة تتصل مع وحدة المعالجة التقليدية للكمبيوتر الشخصي المحمول باستخدام ذراعين نابضين متحركين /زنبركيين/ ، بحيث يتم تحويله بسهولة من كمبيوتر مكتبي إلى كمبيوتر لوحي للرسم والكتابة بقلم سطح المكتب.في الوقت نفسه يدعم الجهاز الجديد مساحة أكبر للتعامل مع الألوان مع خاصية "معايرة الألوان" غير التقليدية. ويمكن للمستخدم الاختيار من بين عدة مجموعات ألوان مختلفة وهي "بي ثري" و"دي65" و"دي.سي.آي-بي3" و" إس آر.جي.بي". كما يمكن للمستخدم الرسم مباشرة على شاشة الجهاز باستخدام "قلم سيرفيس" أو قلم سطح المكتب الذي تنتجه مايكروسوفت.كما توفر مايكروسوفت جهاز تحكم "سيرفيس دايل" مقابل حوالي 100 دولار لتسهيل استخدام برامج الصور والرسوم المختلفة مثل برنامج "إلستريشن".وتستخدم مايكروسوفت في هذا الجهاز المعالج "سكاي ليك -كور آي" الذي تنتجه شركة الرقائق الإلكترونية والمعالجات الأمريكية العملاقة إنتل وبطاقة رسوم طراز "جيرفورس جي.تي.إكس 965" بسرعة تصل إلى 980 ميغاهيرتز، مع ذاكرة قدرها 4 جيجابايت وذاكرة توصيل عشوائي (رام) تتراوح بين 8 و32 جيغابايت وقرص تخزين مزدوج بسعة تصل إلى 2 تيرابايت. ويحتوي الجهاز على نظام صوتي وكاميرا ويب عالية الوضوح بقوة 1920 في 1080 بيكسل.وسيتم طرح الجهاز الجديد في الولايات المتحدة حيث من المتوقع أن يكون سعر أعلى فئة فيه حوالي 3 آلاف دولار.