لمنافسة سامسونج.. آبل تزود آي فون بشاشة أكبر تخطط شركة آبل لاستخدام شاشة أكبر فى جيلها القادم من أجهزة آى فون، وبدأت فى تقديم طلبيات للشاشات الجديدة من موردين فى كوريا الجنوبية واليابان. وبدأ الإنتاج المبكر من الشاشات الجديدة لدى ثلاثة موردين هم شركة ال. جى. الكورية للشاشات وشركة شارب كورب وشركة اليابان للشاشات وهو اندماج توسطت فيه الحكومة اليابانية يجمع إنتاج الشاشات من الشركات الثلاث. ويتوقع أن شاشات آى فون الجديدة ستكون 4 بوصات، ومن المرجح أن يحصل الموردون على أوامر الإنتاج من أبل، والذى قد يبدأ فى يونيو. وسيتيح ذلك إنتاج جهاز آى فون الجديد فى أغسطس، إذا اتبعت الشركة الانتقال من طلبيات النماذج للمكونات الرئيسية إلى إطلاق الجهاز الجديد. ويعد قرار أبل تزويد آى فون القادم بشاشة أكبر جزءا من ردها التنافسى على سامسونج للإلكترونيات. خصوصا بعد أن كشفت سامسونج عن هاتفها الذكى جالاكسى 3 بشاشة تعمل باللمس 4.8 بوصة ومعالج بيانات أسرع فى وقت سابق هذا الشهر. وباعت شركة سامسونج التى أصبحت أكبر مصنع للهاتف المحمول فى العالم هذا العام 45 مليونا من الهواتف الذكية فى الربع الأول وتجاوزت مبيعات هواتف جالاكسى أجهزة آى فون. وكالات