إطلاق هاتفين ذكيين جديدين بنظام بديل لغوغل أطلقت شركة "ويلى فوكس" البريطانية هاتفين جديدين من الفئة المتوسطة بنظام التشغيل "سيانوغين" البديل لنظام غوغل أندرويد.ويظهر الجهازان في جسم من الألومنيوم، وشاشة قياس 5 بوصات بدقة "إتش دي". ويعتمد الهاتفان على وحدة معالجة مركزية ثمانية النوى "سناب دراغون 430"، ويشتملان على بعض الوظائف مثل نظام المسح الضوئي للبصمة وتقنية "إن إف سي" وبطاقات "سيم" المزدوجة ووظيفة الشحن السريع للبطارية قدرة 2700 مللي أمبير.ويمتاز الهاتف "سويفت 2 بلس"، الذي يبلغ سعره 219 يورو بكاميرا 16 ميغابكسل وذاكرة عشوائية 3 غيغابايت، وذاكرة داخلية 32 غيغابايت قابلة للزيادة.أما الهاتف "سويفت 2"، الذي يبلغ سعره 189 يورو، فيمتاز بكاميرا 13 ميغابيكسل، وذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت وذاكرة داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة.ويعمل الجهازان بنظام "سيانوغين أو إس 13"، المعتمد على نظام أندرويد 6 المعروف باسم "مارشميلو". ويقدم نظام "سيانوغين" المزيد من إمكانيات المواءمة والضبط فيما يخص حماية البيانات والأمان.