نهاية عناوين الويب تكشف المواقع المزيفة والبرمجيات الخبيثة أشار تقرير لمنظمة "سبام هاوس" إلى أن التحقق من نهاية عناوين الويب يمكن أن يحد من التهديدات المتعلقة برسائل البريد المتطفل والبرمجيات الخبيثة.وأوضحت المنظمة غير الحكومية أنه توجد حاليا نهايات - تعرف أيضاً باسم نطاقات المستوى الأعلى Top-Level-Domains - يتم بيعها في إطار الشركات الاحترافية في نشر رسائل البريد المتطفل والبرمجيات الخبيثة. وقد قامت المنظمة المتخصصة في أحدث دراسة لها بتحديد أكثر 10 نطاقات يتم استغلالهما على نحو سيء.وقد تم تصنيف هذه النهايات تنازلياً حسب درجة التهديد، التي تشكلها، وهي: .science و .top و .stream و .download و .gdn و .biz و .accountant و .click و .link و .winومن جانبه، أشار المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات إلى نهايات عناوين الويب .wp و .tk وكذلك .ml والتي ترتبط بنشر البرمجيات الخبيثة والأكواد الضارة. كما يرتبط نطاق المستوى الأعلى .xyz بمواقع الويب المزيفة، التي تصيب الحواسب عن طريق الثغرات الأمنية بمجرد زيارة مثل هذه المواقع الخبيثة.