طرق بلاستيكية تظهر في هولندا عام 2017 بحلول نهاية عام 2017 قد يظهر في هولندا أول طريق مصنوع من البلاستيك، بحسب وكالة تاس للأنباء. وقد صرحت إحدى شركات الإنشاء في هولندا سابقا عن خطة لرصف الطرق في مدينة روتردام باستخدام الزجاجات البلاستيكية المعاد تصنيعها، باعتبارها بديلا صديقا للبيئة. وأكدت شركة “فولكر فيسل” خلال الإعلان عن خططها، أن طبقة الرصف الجديدة ستعتمد كلية على البلاستيك المعاد تدويره من الزجاجات البلاستيكية، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتمتاز هذه الطرق المبتكرة بأنها تحتاج إلى صيانة أقل من طرق الأسفلت التقليدية، مع قدرة أكبر على تحمل درجات الحرارة العالية التي تتراوح بين 40 و80 درجة مئوية، وعمر افتراضي أطول ووقت أقل للتجهيز ووزن أخف، فضلا عن إمكانية تجهيز أسهل للأنابيب تحت الأرض. وكان مجلس مدينة روتردام أعرب عن استعداداه لتجربة الطريق البلاستيكي في شوارع المدينة، ويأمل المجلس ان يتم تشييد واستخدام أول طريق مجهز بالكامل من مواد معاد تدويرها في نهاية عام 2017.