هكذا تعرف إذا كانت بطارية سيارتك بحاجة إلى تبديل البطارية هي المصدر الوحيد للطاقة الكهربائية للسيارة. يتم شحن البطارية أثناء عملية مركبة من المولد. إذا لم يتم شحن البطارية بما فيه الكفاية، فإنك لن تكون قادرا على بدء تشغيل السيارة أو استخدام أي مكونات كهربائية (أضواء، والراديو، وما إلى ذلك). بعد أن يقوم الميكانيكي الخاص بك بتثبيت بطارية جديدة، فقد تفقد الإعدادات الشخصية الخاصة بك لمحطات الراديو، الساعة، الخ... كيف يتم ذلك: - إختبر قدرتها - قم بإزالة واستبدال البطارية إذا كانت سيئة. - قم بتنظيف الكابلات وتركيب منظفات مضادة للتآكل. - إختبر نظام الشحن لإتمام هذه العملية. التآكل هو أسوأ عدو لكابل البطارية. إذا قمت بفتح غطاء محرك السيارة، قد تجد مخلفات تبدو كمادة بيضاء أو مزرقة (حمض مجفف) على البطارية والكابلات. هذه المادة الحمضية تؤدي إلى تآكل النهايات في البطارية وكابلاتها. ومن الممارسات الجيدة القيام بفحص البطارية والكابلات وتنظيفها على فترات منتظمة. هذا الأمر سوف يمنع التآكل، وسوف يطيل عمر كابلات البطارية. وتطبيق الفازلين أو بعض الشحوم يعزل نهايات الكابلات أيضا ويمنع أي تراكم للصدأ. الأعراض الأكثر شيوعا والتي تشير إلى أنك قد تحتاج إلى استبدال البطارية: لا يمكنك تشغيل السيارة. لا يمكنك تشغيل أي من المكونات الكهربائية (الأضواء والراديو). ما مدى أهمية هذه الخدمة؟ البطارية في سيارتك تخدم نفس غرض بطارية جهاز التحكم عن بعد: تمده بالطاقة. فمن دون بطارية تعمل بشكل صحيح، سوف تخسر سيارتك طاقتها الكهربائية، ولن تكون قادراً على تشغيلها.