موتورولا تطلق سماعة رأس لاسلكية جديدة أعلنت شركة موتورولا عن توسيع باقة موديلاتها من سماعات الرأس In-Ear من خلال طرح الموديل VerveOnes Music Edition الجديد.وتروج الشركة الأمريكية لسماعتها الجديدة من خلال فترة تشغيل الموسيقى، التي تمتد لمدة ثمان ساعات. ويتمكن المستخدم من ضبط شدة الصوت من السماعة مباشرة.وأكدت شركة موتورولا على توافق سماعة الرأس VerveOnes الجديدة مع المساعد الرقمي أبل سيري، كما أنها تدعم برنامج "غوغل ناو" على الأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد. وبالإضافة إلى ذلك، يتمكن المستخدم من إجراء الاتصالات الهاتفية عن طريق الميكروفون المدمج.