نظارة واقع افتراضي للهواتف الذكية أعلنت شركة تيراتك الألمانية عن إطلاق نظارة الواقع الافتراضي VR-1 الجديدة، والتي تسمح للمستخدم بدمج هاتفه الذكي في النظارة. وبعد ذلك، يمكنه مشاهدة اثنين من مقاطع الفيديو بشكل متزامن على الشاشة المقسمة أو مشاهدة الأفلام بتقنية ثلاثية الأبعاد.وبالإضافة إلى ذلك، يمكن استعمال الكاميرا من خلال غطاء الكاميرا لعرض محتويات الواقع المعزز، حيث يتم إظهار أشياء رقمية في البيئة الحقيقية المحيطة، وتظهر وكأنها أمام المستخدم. وتتناسب الكاميرا مع الهواتف الذكية ذات أبعاد 16×8 سنتيمتر. ويبلغ سعر النظارة الجديدة 20 يورو.