نيكون تطلق D5600 بتقنية "سناب بريدج" طرحت شركة نيكون الكاميرا D5600 الجديدة من فئة الكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة. وأوضحت الشركة اليابانية أن الكاميرا D5600 الجديدة تمتاز بتقنية Snapbridge، التي تتيح الاتصال اللاسلكي عبر تقنية البلوتوث بين الكاميرا والتطبيق على الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي.ويتمكن المصور في حالة إنشاء الاتصال عبر تقنية Snapbridge من نقل الصور، التي يتم التقاطها عبر الكاميرا إلى تطبيق Snapbridge المثبت على الأجهزة الجوالة، وبالتالي يمكن مشاركتها مع الأصدقاء والمعارف على الفور. ومقارنة بالموديل D5500 السابق يمكن للمصور التقاط الأفلام بتقنية تايم لابس أو تصوير الفاصل الزمني.وبخلاف ذلك، لم يطرأ تغيير على تجهيزات كاميرا نيكون الجديدة المزودة بمستشعر DX بدقة 24.2 ميغابكسل، كما تشتمل الكاميرا على شاشة لمسية قياس 3.2 بوصة وقابلة للإمالة والتدوير، والتي يمكن استعمالها كمحدد للمنظر وكسطح إدخال من أجل استعمال الكاميرا. ويعمل التركيز التلقائي في 39 نطاق قياس.وإلى جانب تقنية البلوتوث تتضمن الكاميرا أيضاً الشبكة اللاسلكية وتقنية اتصالات المجال القريب "إن إف سي". وتتيح الكاميرا الجديدة إمكانية تسجيل مقاطع الفيديو بتقنية الدقة الفائقة الكاملة بسرعة تصل إلى 60 صورة في الثانية.وأعلنت الشركة أنها ستطرح كاميرتها الجديدة في الأسواق العالمية مع نهاية شهر نوفمبر (تشرين الثاني)، ولم تفصح الشركة اليابانية عن أسعار الكاميرا الجديدة في أسواق المنطقة العربية.