ساعة ذكية بتصميم كلاسيكي من تيغر أعلنت شركة تيغر عن إطلاق ساعة ذكية جديدة بتصميم كلاسيكي. وتأتي الساعة الجديدة بسوار مفصلي وقفل مطوي وشاشة لمسية قياس 1.22 بوصة.ويتم اقتران الساعة الذكية الجديدة عن طريق تقنية البلوتوث مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المزودة بنظام غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس"، وتوفر للمستخدم إمكانية قياس معدل نبضات القلب وإظهاره.وتتيح الساعة الذكية أيضا إمكانية إجراء الاتصالات الهاتفية عن طريق السماعة والميكروفون ضمن باقة التجهيزات المتوفرة بها. وتروج شركة تيغر للساعة الذكية الجديدة ، التي يبلغ سعرها نحو 051 يورو، من خلال تمتعها بفئة الحماية IP66 ضد الغبار والأتربة ورذاذ الماء.