موقع مجاني للتحقق من الصور المعدّلة وأخيرا بات التحقق من الصور المزيفة ممكنا، وذلك بعدما أطلقت شركة “فوراندسيكس” أداة “Izitru” الجديدة والمجانية التي تساعد على كشف الصور الحقيقية من الوهمية. وتعتمد أداة ” Izitru”، خلافا للأنظمة السابقة، على 6 اختبارات للمساعدة في التحقق من الصور المحملة من نوع JPEG، والتأكد إن تم تعديلها من قبل أم لا، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ويحمّل المستخدم الصورة التي يشكك في مصداقيتها، ويقوم “إيزيترو” بمجموعة من الاختبارات عليها، مثل تحليل توقيع JPEG، وهي تقنية معروفة، كما يبحث هل تم حفظ الصورة أكثر من مرة واحدة، ويدرس، من خلال البيانات المشفرة للصورة، هل تم التقاطها بواسطة كاميرا أو تم تعديلها بواسطة أحد برامج الكمبيوتر.