هكذا يتمكن "الهاكر" من اختراق هاتفك يبدو الأمر وكأنه وسيلة مستوحاة من أحد أفلام الجاسوسية فبإمكان الهاكر معرفة الرقم السري عن طريق قياس صعود وهبوط قوة إشارة الواي فاي، الذي يسببه تحريك إصبعك عند إدخال الرقم السري. فيما يفسر المدون في مجال التكنولوجيا، أدريان كولير، هذه الإجراءات المعقدة في إحدى تدويناته. ويقول إنه يلزم لهذا الأمر، برنامج يسمى WindTalker، ويضيف هذا الخبير: “يعتمد برنامج WindTalker على ملاحظة أن ضربات المفاتيح في الهاتف المحمول تكون نتيجة الحركات المختلفة لليد والأصابع، والتي تؤدي بدورها إلى تعطيل مميز للإشارات المتعددة”، حسب صحيفة “هافينجتون بوست” الأمريكية. لا بد من وجود شبكة إنترنت وهذا هو الشيء المميز في هذه الطريقة، فمن أجل معرفة الرقم السري، ليس من الضروري تثبيت برنامج على الهاتف المستهدف، بل يجب أن يكون المستخدم متصلاً فقط بشبكة واي فاي مفتوحة، يوفرها الهاكر، وهذا الهاكر هو الذي يستغل بعد ذلك اتصال الهاتف المحمول بالشبكة المفتوحة، وبالتالي يمكن نظرياً على الأقل إيجاد الرقم السري الذي تم إدخاله. لا يوجد ما يدعو للقلق يجب على مستخدمي الهواتف الذكية أن يدركوا، أنهم يعرضون أنفسهم لهذا الخطر، إذا كانوا يستخدمون وصلات الإنترنت المفتوحة، لكن أيضاً هناك خدعة مماثلة يفكر فيها الهاكر لمستخدمي الساعات الذكية، باستخدام هذه الإعدادات يمكنهم سرقة الأرقام السرية لبطاقات الائتمان، لأن الساعات تسجل الحركات، حتى تلك التي يقوم بها المرء عند إدخال رقم التعريف الشخصي في أجهزة الصراف الآلي.