للمصممين.. كيف تحصل على تدرجات لونية ملهمة ربما تُعد عملية اختيار الألوان من ضمن المسائل التي تحير الكثير من المصممين أثناء العمل على المشاريع المختلفة، فانتقاءها بتدرجات متناسقة ومميزة ومناسبة لمضمون التصميم ليست مسألة سهلة إطلاقاً. وتتوافر على شبكة الإنترنت العديد من المواقع والمنصات التي تتيح للمصممين استلهام ألوان وتدرجات متناسقة لاستخدامها في أعمالهم، وتعد Coolors هي أكبر المنصات المتخصصة في التدرجات اللونية على شبكة الإنترنت وأكثرها شعبية، إذ تتيح العديد من الوظائف للمستخدم العادي أو المحترف لاستكشاف اللوحات اللونية أو إنشاء تدرجات بحسب الرغبة، حسب “البوابة العربية للأخبار التقنية”. من خلال قسم استكشاف التدرجات اللونية، ستلاحظ وجود آلاف اللوحات اللونية المصنفة بحسب عدد المشاهدات والإعجاب مع إمكانية فلترة هذه اللوحات بحسب لون معين، وتتيح إمكانية عرض أي تدرج لوني للتعديل عليه بكل بساطة أو استخدامه كما هو، وبوسع المستخدم حفظ هذه التدرجات إلى حسابه أو تصديرها على هيئة صورة بصيغة PNG أو ملف PDF وغيرها من الخيارات. وتدعم المنصة أيضاً القدرة على إنشاء تدرجات لونية من صورة معينة، وذلك من خلال نسخ رابط الصورة أو تحميل صورة جديدة من جهاز المستخدم، وباختصار، يُمكن القول بأن منصة Coolors تُعتبر الوجهة الأولى للكثير من المصممين وغيرهم من المهتمين الذين يحتاجون إلى استلهام أفكار مميزة في هذا المجال.