فيس بوك تعتزم زيادة عدد موظفيها في بريطانيا بنسبة 50% ذكرت تقارير إخبارية أن شركة فيس بوك الأمريكية تعتزم زيادة عدد موظفيها في بريطانيا بنسبة 50% عندما تفتح مقرها الجديد في لندن العام المقبل. سيقام المقر الجديد لشركة فيس بوك في لندن في منطقة "فيتزروفيا" وهي المنطقة التي تخضع حالياً لعملية إعادة تطوير، وسيتركز أغلب الموظفين الجدد في المقر الجديد. وأفادت الأنباء بأن الشركة الأمريكية تعتزم توظيف 500 شخصا آخرين في بريطانيا خلال العام المقبل بينهم مهندسون ومسوقون ومديرو مشروعات ومسؤولو مبيعات. وقال نيكولا مندسلون مسؤول فيس بوك في لندن إن بريطانيا "ما زالت من أفضل الأماكن بالنسبة لشركة تكنولوجيا".