سيمانتك تستحوذ على لايف لوك مقابل 2.3 مليار دولار أعلنت شركة سيمانتك كورب الأمريكية، المختصة في تأمين شبكات المعلومات في ساعة متأخرة من مساء الأحد اتفاقها على شراء شركة لايف لوك، مقابل 24 دولاراً لكل سهم من أسهمها، وبما يعادل 2.3 مليار دولار. وقرر مجلس إدارة سيمانتك زيادة حجم برنامج إعادة شراء أسهم الشركة من 800 مليون دولار إلى 1.3 مليار دولار بنهاية 2017. الأكبر عالمياً من المتوقع أن تجعل صفقة الاستحواذ على لايف لوك، المتخصصة في تطبيقات الكشف عن محاولات سرقة البيانات، من سيمانتك أكبر شركة لخدمات تأمين البيانات والمعلومات للأفراد في العالم، بإيرادات سنوية تصل إلى 2.3 مليار دولار. وقال الرئيس التنفيذي للشركة غريغ كلارك إن الجمع بين العلامتين التجاريتين الشهيرتين في مجال حماية البيانات ومكافحة فيروسات الكمبيوتر نورتون ولايف لوك، سيجعل الشركة قادرة على تقديم حزمة متكاملة من أدوات مكافحة القرصنة، والفيروسات لعملائها. ووافق مجلسا إدارة الشركتين على الصفقة، المنتظر اتمامها في الربع الأول من العام القادم، بعد موافقة مساهمي لايف لوك. وتستبعد سيمانتك أن تؤثر الصفقة على نتائجها المالية في الربع الأخير من العام الحالي، أو العام المقبل، ولكنها تتوقع أن يظهر تأثير الصفقة على أرباح المساهمين في العام المالي 2019.