بالفيديو: سقوط آي فون من ارتفاع 45 قدماً دون خدش يعتبر سقوط الهاتف على سطح حاد وتهشم شاشته كابوساً مفزعاً لأي مستخدم، لكن تقدم شركة بريطانية سلسلة من الأغطية القوية التي تمنح درجة حماية "عسكرية" للهواتف الذكية، تحول دون كسر شاشاتها أو حدوث خدوش تُذكر على الإطلاق حتى حال سقوطها من ارتفاع شاهق. استعرضت شركة "موس" أحدث أغطيتها لهواتف أبل الذكية التي تحمل اسم "ليمتليس" المصممة من مادة تحمل اسم "آيرو تشوك" وهي مادة جديدة ذكية تعطي درجة حماية قصوى للهواتف، حيث أنها قادرة على امتصاص صدمات من ارتفاع 45 قدم دون حدوث أي خدوش أو كسر أو تهشم للشاشة أو الهيكل ذاته. ولإثبات ذلك قامت الشركة باختبار هاتف المساعد المشارك في الشركة جيمس داي، حيث وضع هاتفه "آي فون" داخل الغطاء وأسقطه عمداً من أعلى جسر على ارتفاع 45 قدم، أي حوالي 14 متر، والمثير للدهشة أن الهاتف لم يُخدش خدشة واحدة. وبخلاف الأغطية الواقية للهواتف الذكية التي تقدم حماية قصوى، لكنها تزيد حجم الهاتف بشكل مزعج، تقدم أغطية "ليمتليس" سماعة تصل إلى 2.6 ملم فقط، بالإضافة إلى التصميم والقوة والمتانة، فهي مصنوعة من الخيزران والجوز والكيفلر والجلود. وتتوافق هذه الأغطية مع موديلات "آي فون 6" و"آي فون 7"، ويمكن طلبها مسبقاً عبر موقع انديغوغو للتمويل، حيث لا تزال الأغطية في مرحلة التطوير والإنتاج، ويبلغ سعر الغطاء 29 دولاراً أمريكياً، ويصل الطلب قبل نهاية العام الجاري.