كيف تتعامل مع رسائل سكايب المتطفلة؟ حذرت مايكروسوفت من أن رسائل سكايب المتطفلة، والتي تتضمن روابط لمواقع ويب صينية قد تكون مؤشراً على تعرض حساب المستخدم بخدمة التراسل الفوري للاختراق. وتنصح الشركة الأمريكية المستخدم، الذي يتلقى مثل هذه الرسائل أو أية رسائل "سبام" مرسلة عن طريق حساب مصرفي مزعوم، بضرورة تغيير كلمة المرور على الفور. ومن ضمن الإرشادات التحذيرية الأخرى التي يجب مراعاتها أن مرسلي رسائل البريد المتطفل، لا يعرفون عادةً أنه يتم استغلال حساباتهم لإرسال مثل هذه الرسائل. وأوضحت شركة مايكروسوفت أن موجة الرسائل المتطفلة الحالية في خدمة التراسل الفوري سكايب قد ترجع إلى سرقة بيانات الدخول الخاصة بالمستخدمين من خدمات الويب الأخرى. وإذا كانت بيانات الدخول في مواقع الويب الأخرى متطابقة مع بيانات تسجيل الدخول في خدمة سكايب، بمعنى استعمال نفس عنوان البريد الإلكتروني ونفس كلمة المرور، فإنه من الممكن أن يستغل القراصنة هذه البيانات من أجل إرسال رسائل البريد المتطفل عن طريق خدمة سكايب. وأكدت الشركة الأمريكية أن أفضل طريقة لمواجهة إساءة استعمال حسابات سكايب تتمثل في إنشاء كلمة مرور جديدة، ويتم ذلك إما عن طريق تغيير كلمة المرور في إعدادات الحساب أو إعادة تعيين كلمة المرور من خلال النقر على "نسيان كلمة المرور" عند تسجيل الدخول. ووفقاً لما أوضحه المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات يجب أن تشتمل كلمة المرور الجديدة على 8 علامات على الأقل، وتجمع بين الحروف الكبيرة والصغيرة والعلامات الخاصة والأرقام. ولا يجوز أبداً أن يتم استعمال أسماء أفراد الأسرة أو الأصدقاء أو تواريخ الميلاد. ولدواعي الأمان يجب استعمال كلمة مرور خاصة لكل خدمة أو موقع على شبكة الإنترنت.