هواتف لن يكون بمقدورها استعمال "واتس اب" قريبا هواتف لن يكون بمقدورها استعمال "واتس اب" قريبا نشر تطبيق "واتس اب" مجموعة من الهواتف لن يكون بمقدور حامليها استخدام برنامجه في العام القادم بسبب التحديثات التي ستطرأ عليه قريبا. وجاء في الإعلان أنه في حال كان هاتفك مدعوماً بمنصات كأندرويد 2.1، أندرويد 2.2، ويندوز فون 7 وiPhone 3GS / ios 6 فسيكون من غير الممكن استعمال الواتس اب، بدءا من شباط/فبراير القادم. وفي التفاصيل، نرى أن نظام بلاك بيري 10، نوكيا S40، نوكيا Symbian S60. ستفقد القدرة على استعمال التطبيق. هذا وأعطت خدمة واتس اب فترة وجيزة لمستخدمي بلاك بيري ونوكيا سيمبيان S40 وS60 للاستفادة من الخدمة قبل أن تتوقف نهائيا. وللاستمرار بإستخدام تطبيق واتس اب ما عليك سوى تحديث نظامك إلى أندرويد 2.3، ويندوز فون 8، أو ios7 وما فوق قبل حلول العام المقبل. يأتي ذلك بالتزامن مع إطلاق ميزة الاتصال المرئي لمستخدمي "واتس اب" الذين يتخطى عددهم مليار مستخدم حول العالم، بعد اختبارها ستة أشهر. وأعلنت شركة "فيسبوك" المالكة للتطبيق، أنه على الرغم من توفير واتساب العديد من الميزات، لكن مكالمات الفيديو تعتبر من المزايا المطلوبة حالياً، مشيرة إلى تعزيز إمكانية التطبيق لمنافسة غيره من التطبيقات الشعبية مثل سكايب وفيس تايم وغيرها.