نصائح لتوفير الطاقة مع غسالات الأطباق عند استعمال غسالة الأطباق عادةً ما يكفي استخدام برنامج الغسل القصير أو البرنامج الاقتصادي لإجراء عملية التنظيف. وكثيراً ما تحمل هذه البرامج الموفرة للطاقة اسم Eco أو Intelligent. وأشارت هيئة اختبار السلع والمنتجات في العاصمة الألمانية برلين، إلى أنه على الرغم من أن البرامج الاقتصادية هي أطول البرامج من حيث مدة العمل، إلا أنها الأقل من حيث استهلاك الطاقة الكهربائية. وأضافت الهيئة الألمانية أن برامج الغسل القصير تكفي لتنظيف الأطباق المتسخة قليلاً، ولا يجب استعمال برامج الغسل الأوتوماتيكي إلا في الحالات الضرورة، فعلى الرغم من أن هذه البرامج تقوم بمهمتها بصورة أسرع، إلا أنها تستهلك في المقابل المزيد من الطاقة الكهربائية. ومن الأمور المهمة عن شراء غسالة الأطباق ضرورة مراعاة شعار كفاءة استهلاك الطاقة، وعند إجراء توصيلات المياه بغسالة الأطباق يجب توافر وصلة للماء الساخن، حتى لا تضطر الغسالة في كل مرة إلى تسخين الماء المستخدم في الغسل. ويجب ضبط غسالة الأطباق على درجة عسر الماء الصحيحة، نظراً لأن ذلك يزيد من كفاءتها ويطيل من العمر الافتراضي لها. وبشكل عام يجب تشغيل غسالة الأطباق في مكان جيد التهوية، وعدم تعبئة الغسالة بالأطباق بشكل زائد عن الحد، حتى يتم تنظيف الأطباق بصورة جيدة. ولكي لا تستهلك غسالة الأطباق تيار كهربائي دون داع، ينبغي تنظيف مصفاة صرف الماء باستمرار، لكي يتم تصريف المياه دون عائق.