إعلانات الويب قد تشتمل على برامج مزيفة قال المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات إنه يتعين على المستخدم تنزيل البرامج الجديدة من مواقع الويب الخاصة بالشركات المعنية مباشرة، ولا يجوز أبداً أن يتم تنزيل البرامج عن طريق الروابط في إعلانات الويب أو مواقع الويب الخاصة بالشركات الأخرى، والتي قد تكون مزيفة. وأشار الخبراء الألمان إلى أنه يتم تزييف البرامج من أجل تسريب الفيروسات وبرمجيات التروجان إلى أجهزة المستخدم، لاختراق كلمات المرور والتجسس على البيانات المهمة والمعلومات الشخصية أو حتى تشفير البيانات المخزنة على الكمبيوترات وطلب الفدية نظير إتاحتها للمستخدم مرة أخرى. ولم تعد مثل هذه التهديدات والمخاطر قاصرة على أصحاب الكمبيوترات المزودة بنظام مايكروسوفت ويندوز، بل إنها تصيب أجهزة الماك أيضاً. وأوضح تقرير لبوابة التقنيات "Heise.de" الألمانية أن القراصنة قد تمكنوا عن طريق إعلانات غوغل من إنشاء نسخة مزيفة من متصفح كروم، وبدلاً من حصول المستخدم على متصفح غوغل الشهير فإن المتصفح المزيف يعمل على تنزيل برامج خبيثة أخرى على أجهزة الكمبيوتر. وقد اختفى إعلان غوغل حالياً من الشبكة، إلا أن مثل هذه الهجمات تظهر كثيراً على شبكة الويب.