كيفية استبدال بطارية جهاز "آي فون 6 إس" أوضحت شركة أبل أن جهاز آي فون 6 إس قد يتوقف فجأة بسبب مشكلات في البطارية، وبالتالي يحق للمستخدمين التوجه إلى خدمة الإصلاح المجاني. وأشارت الشركة الأمريكية إلى أن هذه المشكلة قد تظهر في الهواتف الذكية التي تم إنتاجها خلال شهري سبتمبر (أيلول) وأكتوبر (تشرين الأول) 2015. وفي البداية يتعين على المستخدم الاتصال بمتجر أبل أو وكيل الخدمة أو مراكز الصيانة المعتمدة عبر الهاتف أو موقع الويب، وذلك من أجل التأكد من أن الهاتف يدخل ضمن برنامج استبدال البطارية. وقبل التوجه إلى مركز الخدمة يتعين على المستخدم إجراء عملية نسخ احتياطي من كل البيانات المخزنة على الهاتف الذكي عبر برنامج "آي تيونز" أو خدمة الحوسبة السحابية "آي كلاود"، وبعد ذلك يتم تعطيل وظيفة Find my iPhone في قائمة الإعدادات تحت بند "آي كلاود". وفي النهاية يتم إرجاع الهاتف الذكي إلى إعدادات المصنع عن طريق بنود القائمة "الإعدادات/عام/إعادة الضبط". وإذا قام المستخدم بإصلاح هاتفه الذكي آي فون 6 إس بسبب مشكلات البطارية على نفقته الشخصية، فإن يمكن مطالبة شركة أبل باسترداد هذه النفقات. وبشكل عام توفر شركة أبل إمكانية الاستبدال المجاني للبطارية لمدة ثلاث أعوام من تاريخ الشراء.