تطبيق للتعرف على النباتات بمجرد تصويرها PlantSnap" هو عبارة عن تطبيق للهواتف الذكية يتيح للمستخدمين التعرف على النباتات والأزهار والأشجار بمجرد التقاط صورة لها. ويهدف التطبيق إلى مساعدة المهتمين بهذا المجال كالمصورين والباحثين على تحديد نوعية النبات بسرعة وكفاءة، وذلك بفضل تقنيات الذكاء الاصطناعي والتعلم العميق التي يعتمد عليها التطبيق والذي سيتوفر لمختلف أنظمة تشغيل الهواتف الذكية. وفور التقاط المستخدم لصورة نبات ما فإن التطبيق سيُظهر العديد من المعلومات المهمة حوله مثل الاسم الشائع للنبات واسمه العلمي وعائلة النبات، بالإضافة إلى عادات النمو الخاصة به مع القدرة على تحديد فيما إذا كان النبات ضمن النباتات السامة أم لا، وذلك حتى يتسنى للمستخدم لمسه بأمان. ويوفر التطبيق معلومات مفصلة حول النبات في خانة الوصف وذلك في حال أراد المستخدم معرفة معلومات أكثر حوله، بالإضافة إلى إمكانية تحديد المناطق الجغرافية التي يتواجد فيها النبات بكثرة. يشار إلى أن تطبيق PlantSnap متوفر حالياً كمشروع عبر موقع كيك ستارتر للتمويل الجماعي، ويُمكن للمستخدمين طلب نسخة منه من خلال التبرع بمبلغ 1 دولار أمريكي أو الاختيار من ضمن الباقات الأخرى المتوفرة داخل المشروع. مع العلم أن المشروع استطاع خلال فترة وجيرة أن يجمع تمويلاً بقيمة 14 ألف دولار أمريكي، ومن المقرر أن تنتهي حملة التمويل في 14 ديسمبر (كانون الأول) المقبل على أن يبدأ توفير التطبيق للتحميل في يناير (كانون الثاني) من عام 2017.