كيف تحذف رسائل واتس آب المرسلة عن طريق الخطأ؟ قد يرسل بعض مستخدمي تطبيق واتس آب رسائل للآخرين عن طريق الخطأ، ويعتقد الكثير منهم أنه لا يمكن حذفها أو إزالتها قبل أن يقرأها المرسل إليه، ولكن هناك بعض الحالات التي يستطيع فيها المستخدم حذف الرسالة قبل وصولها للطرف الآخر . تمر الرسالة بأربع مراحل عند إرسالها وهي كالتالي: 1- رمز الساعة يظهر رمز الساعة عند إرسال الرسالة وهو يعني أن الطرف الآخر أو حتى خادم واتس آب نفسه لم يستلمها، وهنا يسهل حذفها، عن طريق إيقاف واي فاي أو تفعيل وضعية الطيران، ثم فتح الرسالة أو الصورة المرسلة ثم حذفها، ثم إعادة تشغيل شبكة واي فاي مرة أخرى، وبذلك تختفي الرسالة ولا تصل إلى المرسل إليه. 2- علامة واحدة ظهور علامة واحدة بجوار الرسالة يعني أن الرسالة تم إرسالها بنجاح إلى خادم واتس آب، لكنها لم تصل إلى المرسل إليه بعد. ولحذفها افتح حسابك في الواتس آب ثم افتح بروفايل الشخص الذي أرسلت إليه الرسالة بالخطأ، ثم قم بحجب التواصل معه بشكل مؤقت، لمدة 30 يوماً فقط، أو لحين تشغيله واتس آب على هاتفه، حيث ستمنع الرسالة من الوصول إليهم. وستحذف الرسالة من خادم واتس آب نهائياً بعد 30 يوماً. 3- علامتان ظهور علامتين بجوار الرسالة باللون الرمادي، هذا يعني أنها وصلت بنجاح إلى المرسل إليه وإن كانت بالخطأ، وهذا يعني أيضاً أنك لن تستطيع على الإطلاق استعادتها أو إزالتها من تطبيق واتس آب المرسل إليه. يُشار هنا إلى وجود تطبيقات أخرى غير واتس آب لديها ميزة استعادة الرسالة المرسلة قبل قراءتها من قبل المرسل إليه مثل "غو إس إم إس برو" لأجهزة أندرويد وكذلك "بلاك بيري بي بي إم" 4- علامتان مقروءتان ظهور علامتين باللون الأزرق بجوار الرسالة، تعني أن الرسالة المرسلة بالخطأ وصلت وتمت قراءتها من قبل المرسل إليه، وهذا يعني أن الخطأ حدث بالفعل، ويستحيل تصحيحه، فلا يمكن استعادة الرسالة أو فعل أي شيء سوى مواجهة العواقب المترتبة على الرسالة الخطأ أو الاعتذار من المرسل إليه.