تسريبات تشير إلى إطلاق مايكروسوفت لهاتف "سيرفس" تحدث الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت ناتيا ناديلا أخيراً عن أن الشركة الأمريكية لا تنوي الخروج من سوق الهواتف الذكية، في إشارة إلى اعتزام الشركة إنتاج هاتف ذكي يندرج تحت علامتها التجارية "سيرفس". هذه التصريحات نتج عنها تسريبات صحافية حديثة تشير إلى أن مايكروسوفت ستعود لسوق الهواتف الذكية بقوة من خلال سلسلة هواتف ذكية ستطلق عليها اسم "سيرفس فون"، لاسيما بعد إطلاق أجهزة الحاسبات المتحولة سيرفس برو آي 7" والكمبيوتر المكتبي من فئة "الكل في واحد" الذي يحمل اسم "سيرفس ستوديو". وأشار ناتيا في حديثه مع صحيفة "أستراليا فاينانشال" إلى أن الشركة تريد أن تقتحم السوق بجهاز يتحدث عن نفسه ويلمع من تلقاء ذاته وسط تلك المنافسة الرهيبة من الهواتف الذكية المطورة من قبل شركات متخصصة عملاقة في هذا المجال. ومن المواصفات المتوقع أن يأتي بها الهاتف، قدومه بشاشة عرض قياس 5.5 بوصة وذاكرة عشوائية إما 4 أو 6 غيغابايت وقلم رقمي، ويعمل بنظام ويندوز 10 بمعمارية 64 بت، قادر على تشغيل تطبيقات "ويندوز X86"، الأمر الذي يجعله أشبه بكمبيوتر مكتبي، وسيتوفر 3 إصدارات من الهاتف، بحسب موقع "ماك رومرز" المعني بالأخبار التكنولوجية