نصائح ذهبية للحد من أضرار الحفر على سيارتك الوقوع في حفر الطريق يمكن أن يسبب العديد من المشاكل لسيارتك، بدءا من الإطارات انتقالاً الى مشاكل أكبر. وتكثر الحفر على الطرقات نتيجة عوامل كثيرة، منها الأمطار ومنها نوعية المواد المستعملة لتعبيد الطريق، ومنها تقادم الطريق وعدم صيانتها بشكل دوري. وفي ما يلي بعض ما قد تسببه الحفر من المشاكل لسيارتك: - تلف الإطارات: ثقوب، إهتراءات متفاوتة وأكثر من ذلك - خدوش وأضرار على حافة العجلة - تلف في ممتص الصدمات والدعامات - ضرر في نظام التعليق - اختلال في إطارات السيارة ونظام التوجيه - أضرار بنظام العادم أو بالمحرك في حين أن العديد من الحفر على الطريق لا تسبب ضررا خطيرا، إلا أن بعضاً من تلك الحفر العميقة جدا يمكن أن تؤدي إلى أضرار بالغة، ولسوء الحظ، قد لا تدرك ذلك إلا بعد فوات الاوان. وإذا كنت وقعت في حفرة عميقة، هناك احتمال كبير بأن تشعر بهزة في السيارة وتسمع صوت قوقعة جراء ذلك. وبعد التعرض لهذا النوع من الحفر إحرص عندما توقف السيارة جانباً على تفحص الإطارات الأربعة والتأكد من أن أي ضرر محتمل أو ثقب لم يصبها وتحقق من وجود خدوش على حافات العجلات. إذا كان هناك ضرر كبير في تلك المناطق، فمن المحتمل أنه قد يكون هناك ضرر أكثر جدية لأجزاء أخرى، أقل وضوحا في سيارتك، وقد يكون من المفيد أن تقوم بزيارة إلى الميكانيكي للتأكد من الأضرار وإصلاحها قبل تفاقمها إذا لزم الأمر. إذا لاحظت أن سيارتك تعمل بشكل غريب أو تصدر أصواتا غريبة قم بركنها فوراً على جانب الطريق، وإنتظر إلى حين وصول الميكانيكي. فهو سوف يكون قادراً على القيام بتقييم كامل للأضرار إذا ما وجدت، ويتيح لك معرفة ما إذا كان هناك أي مشاكل، وسيعطيك التوصية الصحيحة للإصلاحات.