كيف تحذف هويتك تماماً من الإنترنت؟ يرغب بعض المستخدمين في حذف أي أثر لهم على شبكة، ولكن قد يبدو الأمر صعباً بالنسبة للكثيرين، نظراً لكثرة الحسابات وشبكات التواصل الاجتماعي والاشتراكات في المواقع والمنتديات وغيرها. ويقدم موقع سويدي هذه الخدمة لكل مستخدم يريد حذف بصمته الخاصة على شبكة الإنترنت بكبسة زر واحدة، يحمل اسم "Deseat.me". ويعمل الموقع عن طريق إتاحة الدخول بحساب غوغل وكتابة البريد الإلكتروني وكلمة السر الخاصة بالمستخدم، ثم يقدم الموقع جميع الحسابات والشبكات التي يمكن أن يكون قد أنشأ فيها المستخدم حساباً خاصاً به، بدءاً من فيس بوك مروراً بيوتيوب وصولاً إلى إيفرنوت وغيرها. وباستخدام بروتوكول "أوث"، الذي يتيح للجهات الخارجية الوصول إلى بيانات المستخدم دون الحاجة إلى معرفة كلمة مرور المستخدم والعمل بالنيابة عنه، يعرض الموقع على المستخدم حذف كافة الروابط لكل حساب من حسابات المستخدم. ويقول القائمون على الموقع: "نحن نعطي المستخدم قائمة بكافة الحسابات والخدمات التي أنشأها، ثم نقوم بحذف سجل المستخدم منها نهائياً، لكن الشيء الوحيد الذي يخبرنا به المستخدم هو الحسابات التي يريد حذف سجله منها نهائياً". ويملك الموقع قاعدة بيانات بكافة المواقع وشبكات التواصل الاجتماعي والمنتديات التي يمكن أن يشترك فيها المستخدم، لكن لا يمكن للموقع حذف أي شيء سوى بإدخال المستخدم عنوان البريد الإلكتروني وكلمة السر الخاصة به.