ياهو تطلق متصفح الإنترنت الجديد «أكسيس» هل عادت الروح لشركة ياهو بعد خمول وسبات طويلين؟ ها هي تطلق اليوم متصفح أكسيس لتنافس كروم وفايرفوكس وإنترنت إكسبلورر ويمكن تنزيل التطبيق الجديد من الرابط: http://axis.yahoo.com يعمل التطبيق على شكل ملحق بمتصفح فاير فوكس، وإنترنت إكسبلورر أي أنه ليس متصفحا مستقلا. وبالضغط على زر تنزيل سيطلب منك متصفح الإنترنت السماح بتثبيت ملحق للمتصفح الحالي الذي تستخدمه. يتوفر التطبيق للأجهزة المحمولة من هواتف جوالة مثل أيفون وأجهزة لوحية مثل آي باد وغيرهما ليؤمن لك وصولا سريعا وسهلا لكل من فيسبوك والأخبار والبريد الإلكتروني وبرامج تلفزيونية وغيرها. يتميز المتصفح بعرض النتائج في مصغرات تتيح لك معرفة مضمونها قبل فتحها، ويتيح لك التسجيل بالخدمة الانتقال إلى أي جهاز دون أن يضيع ما قمت به على الجهاز السابق من مواقع قمت بزيارتها وعمليات بحث أجريتها، أو مواضيع قمت بحفظها أو حتى المواقع التي أضفتها للمفضلة. المصدر: أريبيان بزنس