كود "بي آي إن" يحمي حساب واتس آب أعلنت شركة واتس آب أن أحدث إصدار من تطبيق التراسل الفوري الشهير يوفر للمستخدم إمكانية تأمين حسابه بواسطة المصادقة ثنائية العامل، حيث يتم تأمين الحساب عن طريق كود PIN مكون من ست خانات لحمايته من هجمات القرصنة.وفي السابق كان يتم إرسال رسالة نصية قصيرة تشتمل على كود عند تسجيل الدخول في حساب واتس آب، وهو ما قد يتيح للقراصنة البارعين في النواحي التكنولوجية اختراق الحساب عن طريق بطاقة "سي آي إم" منسوخة أو التجسس على الرسائل النصية القصيرة. ولكن مع حل الأمان الجديد يتعين على القراصنة معرفة كود "بي آي إن" المحدد من قبل المستخدم، كي يتمكنوا من اختراق حساب واتس آب.ولتوفير المزيد من الحماية لحساب التراسل الفوري عن طريق خاصية المصادقة ثنائية العامل 2FA، يتعين على المستخدم استدعاء الإعدادات، ثم تحديد الخيار "المصادقة بخطوتين"، وهنا يتمكن المستخدم من تعيين الكود المشتمل على ست خانات، والذي ينبغي تذكره جيدا. وبعد ذلك يجب تخزين عنوان بريد إلكتروني.وأشارت بوابة التقنيات "t3n.de" إلى أنه لا يمكن نقل حساب واتس آب إلى هاتف جديد مع تفعيل خاصية المصادقة ثنائية العامل، إلا بعد إدخال الكود المكون من ست خانات. وعادةً ما يقوم التطبيق بالاستفسار عن كود الأمان.وهناك ثغرة صغيرة للمستخدم كثير النسيان، حيث يمكنه إيقاف آلية الأمان عند الضرورة، وذلك في حال قيامه بتخزين عنوان البريد الإلكتروني في إعدادات الحساب عند إنشاء خاصية المصادقة ثنائية العامل.