لشتاء بلا أعطال.. اتبع هذه النصائح لحماية سيارتك تواجه العديد من المدن المغربية حالة من عدم الاستقرار في الأحوال الجوية، وتتعرض بعضها إلى هطول أمطار ما بين متوسط وغزير ويصل إلى حد السيول لدرجة تحولت معه بعض الشوارع والطرق إلى ما يشبه البحيرات. ولكل من تعرضت سيارته للضرر جراء مياه الأمطار التي تمتلئ بها الشوارع، يجب حتى لا يفقدها للأبد أن يتوخى الحذر وأن يتبع الخطوات التالية للحفاظ عليها 1- شركة التأمين يجب على مالك السيارة الغارقة قبل أي خطوة أن يتخذ كافة الإجراءات القانونية وذلك من خلال عمل محضر إثبات حالة وإبلاغ شركة التأمين إذا ما كانت السيارة مؤمن عليها، حتى لا يهدر حقه المدني. 2- تشغيل المحرك يمنع على مالك السيارة التي غرقت عند انتشالها من المياه تشغيل محرك السيارة مهما كانت الأسباب، لأن غرف الاحتراق تكون مشبعة بالمياه، بل يجب التأكد من جفافه أولا ويكون ذلك من خلال خبير. 3- تجفيف المقصورة الأبقاء على المقصورة من دون تجفيف سيؤدي إلى تآكل هيكل السيارة وهياكل المقاعد كذلك، لذا ينصح بنزع المقاعد من أماكنها والتأكد من تجفيفها، وكذا تجفيف أماكنها داخل المقصورة ثم إعادتها مرة أخرى. 4- تشغيل الأضواء يمنع منعًا باتًا بعد تعرض دواخل السيارة للمياه تشغيل أي دائرة كهربائية حتى لا يتعرض الشخص للصعق وحتى لا تتعرض السيارة نفسها للتلف، كل ما يجب فعله هو فصل الأقطاب الكهربائية وتجفيف الضفائر والدارات الكهربائية ويكون ذلك أيضًا بأيدي المختصين.