مواقع تخبرك إذا تعرض جهازك للاختراق تتيح بعض مواقع الويب للمستخدم إمكانية التعرف عما إذا كان جهازك تعرض للاختراق والتجسس من قبل.ومن ضمن هذه المواقع، موقع www.haveibeenpwned.com، حيث يقوم تروي هانت، خبير الأمان بمجال تكنولوجيا المعلومات، بجمع بيانات المستخدمين، التي ظهرت على شبكة الإنترنت في قاعدة بيانات الموقع. وقد تم تجميع هذه البيانات من عمليات الاختراق والثغرات الأمنية الكبيرة، التي تعرضت لها قواعد البيانات بخدمات الويب المختلفة.وإلى جانب وظيفة البحث الخالصة، يمكن للمستخدم عبر هذا الموقع تفعيل وظيفة الإنذار، فإذا ظهر عنوان البريد الإلكتروني أو اسم المستخدم الخاص به في قاعدة البيانات، فسوف يتلقى رسالة تحذيرية بهذا الشأن، وبالتالي يتمكن من تغيير كلمة المرور في الوقت المناسب ويتجنب أية أضرار محتملة. ويمكن للمستخدم استعمال قاعدة البيانات المتوفرة باللغة الإنجليزية مجاناً.ويوفر معهد هاسو بلاتنر الألماني خدمة مشابهة تحمل الاسم Identity Leak Checker، ويتمكن المستخدم هنا أيضاً من البحث في قواعد البيانات المخزنة والمستمدة من عمليات الاختراق أو القرصنة، التي ظهرت بشبكة الويب. وبعد إدخال العنوان المعني يتم إرسال رسالة إلكترونية إلى المستخدم تفيد بما إذا كان هذا العنوان قد ظهر بقواعد البيانات أم لا. كما تفيد خدمة Identity Leak Checker أيضا في معرفة ما إذا كان قد تم تسريب أرقام بطاقات الائتمان على الويب أم لا.