"ماشين" الخارق... أسرع 8 آلاف مرة من الكومبيوترات الحالية أزاحت شركة "إتش.بي" للصناعات الإلكترونية النقاب عن نموذج أولي من كمبيوتر جديد يطلق عليه اسم "ماشين"، وتصفه الشركة بأنه أول كمبيوتر في العالم يعمل بنظام الحوسبة المدفوعة بإمكانيات الذاكرة. وأفاد الموقع الإلكتروني "ساينس أليرت" المعني بالأبحاث العلمية والتكنولوجيا بأن الكمبيوتر الجديد الذي أعلن عنه أول مرة عام 2014 يمكنه التفوق على التقنيات المستخدمة حالياً عن طريق الاعتماد على الذاكرة في أداء العمليات الحوسبية بدلاً من الاعتماد على المعالجات الإلكترونية. وذكرت شركة "إتش بي إنتربزايز "أن عمليات المحاكاة التي قامت بها أظهرت أن الحوسبة المعتمدة على الذاكرة يمكنها أداء العمليات الحوسبية بسرعات أكبر بواقع 8 آلاف مرة مقارنة بالكمبيوترات التقليدية. ويعتمد كمبيوتر "ماشين" على استخدام الضوئيات الفوتونية، وهو انتقال البيانات عبر الضوء، بدلاً من النظام المستخدم حالياً المعتمد على الإلكترونات، بغرض مساعدة المعالجات في الوصول إلى البيانات من وحدة الذاكرة الهائلة. وليس من المتوقع أن تطرح إتش بي الكمبيوتر الجديد في الأسواق قبل سنوات من الآن، لكنه يمكن أن يُطرح في البداية في الشركات التي تعتمد في أعمالها على الخوادم الضخمة.