شركة \"oppo\" الصينية تقدم أنحف هاتف ذكي في العالم وكالات أزاحت شركة "أوبو إليكترونيكس-Oppo" الصينية العاملة بمجال الإلكترونيات الاستهلاكية، الستار عن هاتفها الذي تعتبره "أنحف هاتف ذكي في العالم"، بتصميمه النحيف وبسماكة متدنية جدا تبلغ 6.65 مم أقل من هاتف "هواوي" بمقدار 0.3 مم. ويأتي الهاتف الذي أطلقت عليه اسم "Oppo Finder" بشاشة عرض قياسها 4.3 بوصة مزودة بتقنية "سوبر أموليد بلس"، ومن الداخل يحتوي على معالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 1 غيغابايت، وذاكرة داخلية فلاش بسعة 16 غيغابايت. ومزود بكاميرا خلفية دقتها 8 ميجابيكسل قادرة على تسجيل فيديو بدرجة وضوح عالية بدقة 1080 بيكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل قادرة على تسجيل فيديو بدقة 720 بيكسل. ويعمل الهاتف بنظام تشغيل "أندرويد 4.0" ويمكن الطلب مسبقا قبل 6 يونيو بسعر 3999 يوان صيني (حوالي 632 دولار أمريكي). ويذكر أن هناك منافسة بين كافة شركات العالم المصنعة للأجهزة الإلكترونية المحمولة في الوقت الحاضر نحو إنتاج هواتف ذكية غاية في النحافة، فمن حين إلى آخر تطل علينا شركة تلو الأخرى بهاتف ذكي الأنحف والأرق في العالم، فبعد هاتف "جالاكسي إس 2" المقدم من شركة "سامسونج" ذو سماكة 8.45 مم، وهاتف "موتورولا رازر" بنحافته البالغة 7.1 مم والذي وصفته الشركة بأنه أنحف هاتف 4G في العام، ثم هاتف "هواوي Ascend P1S" برقته البالغ 6.68 مم.