يوتيوب تتيح البث الحي للفيديو "4 كيه" أعلنت منصة الفيديو يوتيوب أن المستخدم يمكنه حالياً بث محتويات الفيديو بتقنية "4 كيه" البالغ دقتها 3840x2160 بكسل بسرعة 60 صورة في الثانية بشكل مباشر عبر الويب. وأوضح كورت ويلمز، مدير شركة يوتيوب في مدونة على الإنترنت، أن جودة البث الجديدة تعمل على مقاطع الفيديو الافتراضية، وكذلك أفلام 360 درجة، ومن ضمن أمثلة محتويات الفيديو فائقة الوضوح البث الحي للحفلات الموسيقية.وفي السابق كانت أقصى درجة وضوح تتيحها منصة الفيديو مع تدفق البيانات تبلغ 2560×1440 بكسل. ولكي يتمكن المستخدم من بث محتويات الفيديو بدقة "4 كيه"، فإنه يجب توفر اتصال قوي بشبكة الإنترنت وتجهيزات تقنية فائقة لدى المرسل والمتلقي.وفي مستندات الدعم والمساعدة أوضحت منصة يوتيوب أن معدل البت اللازم لتدفق البيانات بدقة "4 كيه" بسرعة 60 صورة في الثانية يتراوح بين 20000 و 51000 كيلوبت في الثانية، وهو ما يعادل 20 إلى 50 ميغابت في الثانية.وأشارت منصة يوتيوب إلى أن معدل البت عند تدفق البيانات بدقة "4 كيه" وبسرعة 30 صورة في الثانية يقع بين 13 و 33 ميغابت في الثانية. ولكي ينعم المستخدم بمشاهدة محتويات الفيديو فائقة الوضوح بسلاسة فلابد من توفر اتصال سريع بالإنترنت.