آي فون الجديد.. "لن يشبه الآي فون" تشير سلسلة من التقارير بشأن هاتف أبل الجديد في 2017 إلى أن منتج الشركة الأمريكية لن يشبه من حيث الشكل الأجيال السابقة من آي فون. فما هي أبرز مزاياه حسب التسريبات؟ أهم التسريبات هي التي كشفها المحلل المالي مينج تشي كو، من مؤسسة KGI Securities والمعروف عالميا بأنه الأكثر صدقية في المعلومات التي يقدمها بشأن منتجات شركة أبل قبل إطلاقها. مين[ أكد في تسريبات نقلها موقع “ماك رومارز” أن آي فون المقبل سيطرح في 2017 بـ 3 قياسات (وليس قياسين فقط)، حيث سيكون أكبر آي فون بشاشة من قياس 5.8 بوصة. والأهم من ذلك، أن الطرازات الثلاثة ستعتمد على هيكل زجاجي، سيضيف ميزة هامة جدا إلى الهاتف الجديد وهي ميزة الشحن اللاسلكي، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. أما الشاشة، فستقوم أبل، حسب التسريبات، باستبدال تقنية LCD بشاشات أكثر فعالية تعتمد على تقنية OLED، وهو أمر أكدته صحيفة “وول ستريت جورنال” وفقا لمصادرها. وأضافت التسريبات أن شاشات OLED في هواتف آيفون ستكون في عام 2017 منحنية تعتمد على تقنية تعرف باسم “Edgeless Display”. يذكر أن أبل تطرح جيل جديد من هواتف آيفون الذكية في الربع الأخير من كل عام، وكان آخر ما أصدرته آيفون 7 وآيفون 7 بلس في سبتمبر من العام الحالي.