كلمات المرور القوية تحمي أجهزتك الشبكية نصح مركز أمان الإنترنت ISC بأن يقوم المستخدم بتأمين قوائم الإعدادات بالأجهزة الشبكية بكلمات المرور، ومنها على سبيل المثال جهاز الراوتر والكاميرات العاملة ببرتوكول الإنترنت IP والأجهزة المنزلية المزودة بوظيفة الوصول إلى الإنترنت، وإلا سيكون خطر تعرض الأجهزة الشبكية لهجمات الفيروسات والبرمجيات الخبيثة عن طريق ما يعرف باسم شبكات "بوت نت".وتنصب اهتمامات المركز الألماني على مراقبة الأنشطة الخبيثة على الويب، ومنها مثلاً شبكات بوت نت Mirai، التي ظهرت أخيراً. ونظراً لأن البرمجيات الخبيثة مثل Mirai تقوم بتجريب كلمات المرور غير الآمنة، والتي يتم استعمالها كثيراً بواسطة قوائم خاصة بها، ولذلك فإنه يتعين على المستخدم تأمين الإعدادات بكلمات مرور قوية وأن يتم تحديد كلمة مرور خاصة لكل جهاز متصل بالشبكة المنزلية.وقام خبراء مركز ISC باكتشاف هذه القوائم على الأجهزة المصابة وتحليلها. وهناك العديد من كلمات المرور غير الآمنة، والتي يتم ضبطها بشكل مسبق من الشركات المنتجة للأجهزة الإلكترونية، ومنها 12345 و admin و default و guest و pass و root و user.