ياهو تعترف باختراق مليار حساب لمستخدميها في 2013 كشفت شركة "ياهو" الأمريكية أمس الأربعاء، أن عملية قرصنة إلكترونية استهدفت أنظمة الحاسوب بها عام 2013 وأثرت على بيانات أكثر من مليار مستخدم. وقالت الشركة في بيان إنها أخطرت المستخدمين المحتمل تأثرهم نتيجة هذا الهجوم، واتخذت خطوات لتأمين حساباتهم، بما في ذلك إرسال طلبات لتغيير كلمات المرور الخاصة بهم. وأفاد البيان بأن "ياهو" أبطلت استخدام الأسئلة والأجوبة غير المشفرة ذات الصلة بحماية الحساب، بحيث لا يمكن استخدامها للوصول إليه. وذكرت الشركة أنها اكتشفت الهجوم الشهر الماضي، بعد أن قدم لها مسؤولو إنفاذ القانون ملفات لبيانات والتي زعم طرف ثالث إنها تعود لأحد مستخدمي خدمات "ياهو". ووفقاً للبيان فإنه "بعد إجراء المزيد من التحليلات على هذه البيانات من قبل خبراء الأدلة الجنائية، فإننا نعتقد أن طرفا ثالثاً ليس لديه تصريح رسمي سرق بيانات متعلقة بأكثر من مليار حساب"، في أغسطس (آب) 2013، مشيراً إلى أن ياهو لم تستطع التعرف على عملية الاختراق المصاحبة لهذه السرقة. يذكر أن هذا الهجوم منفصل عن هجوم آخر تم الكشف عنه في سبتمبر (أيلول) الماضي، ويرتبط بسرقة بيانات 500 مليون من مستخدمي "ياهو". ووقع هذا الهجوم في عام 2014، وقالت ياهو إنها تعتقد أن هذا الهجوم جرى تنفيذه من جانب "طرف مدعوم من دولة".