لعبة "سوبر ماريو" في نسخة حصرية على أجهزة أبل طرحت لعبة "سوبر ماريو" الشهيرة في متجر أبل بنسق حصري يتماشى مع هواتف آي فون وأجهزة آي باد، غير أن ذلك لم يساهم في رفع أسهم شركة "نينتندو" اليابانية المصنعة لها. وطرحت المجموعة اليابانية الرائدة في مجال ألعاب الفيديو هذه النسخة الجديدة من اللعبة في أكثر من 150 بلداً أول من أمس الخميس، على ما كشف ناطق باسم "نينتندو" لوكالة فرانس برس. استراتيجية "نينتندو" و"سوبر ماريو ران" هي أول لعبة كاملة تطورها "نينتندو" للهواتف الذكية وبشكل حصري بداية للأجهزة التي تصنعها أبل. وبالرغم من ذلك، انخفض سهم "نينتندو" بأكثر من 5% صباح أمس الجمعة في بورصة طوكيو، بعد ساعات من طرح اللعبة وتحميلها على نطاق واسع. وتشكل هذه الخطوة التي أعلن عنها شيغيرو مياموتو مصمم شخصية ماريو في نوفمبر (تشرين الثاني) تحولاً فعلياً في استراتيجية "نينتندو" التي ظلت لفترة طويلة متحفظة بشأن خوض مجال ألعبة الأجهزة المحمولة، مفضلة التركيز على الألعاب التقليدية. وصممت "سوبر ماريو ران" بالتعاون مع مجموعة "دينا" اليابانية على شكل لعبة تسمح للسباك الشهير ذي الشاربين بالتقدم في أجواء مختلفة ومواجهة سلسلة من التحديات. وتحميل نسخة محدودة تشمل مستويين اثنين لا غير وهو مجاني، لكن لا بد من دفع 10 دولارات للحصول على النسخة الكاملة من اللعبة من متجر أبل.