السجن 5 سنوات عقاب الغش بألعاب الفيديو في كوريا الجنوبية أصدرت كوريا الجنوبية قانوناً يقضي بمعاقبة من يثبت تورطه بالغش في ألعاب الفيديو عبر الإنترنت بالسجن لمدة 5 سنوات. ويهدف التعديل الجديد على القانون إلى تشجيع صناعة ألعاب الفيديو، وملاحقة أولئك الذين يحاولون كسب مزايا غير عادلة خلال ممارسة ألعاب الفيديو عبر الإنترنت، وأي شخص يتم ضبطه وهو يخالف القانون، يواجه عقوبة السجن لمدة تصل إلى 5 سنوات أو دفع غرامة مالية قيمتها 50 مليون وون (43.000 دولار). وأقر البرلمان في كوريا الجنوبية مشروع القرار، الذي يجرم أي انتهاك لأحكام وشروط شركات ألعاب الفيديو، ويعاقب القانون أي شخص يقوم باختراق الألعاب والتعديل على شيفراتها، بحسب ما ذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية. ويقوم بعض ممارسي ألعاب الفيديو باختراق برمجيات الألعاب، وخاصة ألعاب إطلاق النار، حيث يتمكن من الإطلاق على أعدائه، دون الحاجة إلى استهداف أسلحتهم.