لتجنب الحوادث.. كيف تتخلص من الضباب على زجاج السيارة؟ خلال فصل الشتاء، يعاني سائقو السيارات من مشكلة تكثف بخار الماء على زجاج السيارة من الداخل بسبب البخار الناتج من تنفس الأشخاص، أو عندما تكون درجة الحرارة داخل السيارة أكبر من الخارج. ويؤدي ذلك إلى تكثف بخار الماء، وبالتالي إنعدام في الرؤية! هذا الأمر يسبب لهم الإرباك أثناء قيادتهم ويهدد حياتهم، خاصة مع جهل الغالبية منهم طرق ووسائل التخلص منه، كالذين يستخدمون المناديل والأقمشة لإزالته، اليك بعض الطرق الفعالة للتخلص من هذا المشكل، بحسب موقع "الرجل"! 1- يوجد في معظم السيارات مفاتيح مخصصة لإزالة الضباب تكون على شكل مستطيل، بداخلها أسهم ومكتوب عليها كلمة DEFOG 2- يمكنك منع تكون الضباب في السيارة من الداخل بطريقة سهلة وبسيطة جداً، تتلخص بإحضار قطعة من الصابون الجاف وفركها على السطح الداخلي للزجاج، ثم القيام بمسحها على الزجاج باستخدام قماش ناعم. 3- تستطيع أيضا استخدام البخاخات الخاصة بذلك، التي يتم بيعها في الصيدليات أو محلات النظارات، فهي تمنع تكون الضباب على زجاج السيارات. 4- ولكي يتمكن المرء من التخلص من الرطوبة بداخل مقصورة السيارة بنجاح، فإنه يتعين عليه أولا تحديد سبب الرطوبة وإزالته. وإذا تمكن السائق من القيام بذلك بنفسه، فيقوم بعد ذلك بتشغيل مكيف الهواء؛ لأنه يقوم بسحب الهواء من داخل مقصورة السيارة ويطرده إلى الخارج.