التشفير... درع الأمان لبياناتك المهمة توجد بعض البيانات المخزنة على أجهزة الكمبيوتر لا يرغب المستخدم في إطلاع الآخرين عليها، سواء كانت صور شخصية أو طلبات تقديم الوظائف أو مستندات الإقرارات الضريبية أو التقارير الطبية.وكي تبقى هذه البيانات بعيداً عن أعين الغرباء، لابد من تخزينها بأمان وبشكل مشفر. وهناك الكثير من الوسائل، التي تمكن المستخدم من القيام بذلك، بدءاً من البرامج الافتراضية، التي توفرها أنظمة التشغيل المختلفة وصولاً إلى برامج التشفير الخاصة.وفي البداية يتعين على المستخدم التفكير جيداً في نوعية البيانات، التي يرغب في تأمينها، حيث أشار تيم غريزه، من الرابطة الألمانية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، إلى أنه يتعين على المستخدم أن يضع في اعتباره أن المخاطر تنشأ عندما تتعرض الأجهزة لهجمات القرصنة الإلكترونية بواسطة برامج التروجان. وإذا رغب المستخدم في تأمين بعض البيانات فلابد أن يتم تخزينها وهي مشفرة على أجهزة الكمبيوتر.وهناك الكثير من البرامج، مثل Word أو LibreOffice، توفر للمستخدم إمكانية تأمين الملفات بواسطة كلمة مرور عند تخزينها. كما يمكن القيام بهذه الخطوة بشكل لاحق عن طريق "خصائص" الملف أو المجلد.وأضاف رونالد إيكينبيرغ، من مجلة الكمبيوتر "c't"، أنه يمكن استعمال ضغط البيانات مع تشفيرها عند الرغبة في تأمين عدة ملفات أو مجلد، ويتم ذلك عن طريق البرامج الافتراضية بنظام التشغيل أو عن طريق برامج ضغط البيانات المجانية مثل 7-Zip أو WinZip أو WinRAR.برامج تشفير خاصةتوفر برامج التشفير الخاصة المزيد من الوظائف والإمكانيات فيما يتعلق بالأمان. وينصح المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات باستعمال GPG4Win للكمبيوترات المزودة بنظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز، حيث يمكن دمج البرنامج في نظام التشغيل بسلاسة، كما تتم عملية التشفير وفك التشفير دون تعقيدات كثيرة.ولا تقتصر عملية التشفير على الملفات والمجلدات فحسب، بل يمكن للمستخدم القيام بتشفير القرص الصلب بالكامل أو أقسام منه. وأشار ميشيل هيرفرت، من معهد فراونهوفر لأمان تكنولوجيا المعلومات، إلى أن تشفير القرص الصلب يعتبر من وسائل الأمان المفيدة مع أجهزة اللاب توب، فإذا تعرضت هذه الأجهزة للسرقة لن يتمكن اللصوص من الوصول إلى البيانات. وأكدت الخبير الألماني أن تأمين نظام تشغيل ويندوز بكلمة مرور لا يكفي لتأمين البيانات، نظراً لأنها وسيلة بسيطة لمنع الوصول إلى البيانات، علاوة على أنه يمكن إعادة تعيين كلمة المرور بسهولة.وعند الرغبة في تشفير القرص الصلب بأجهزة ويندوز يمكن الاعتماد على برنامج BitLocker، الذي تتوفر منه إصدارات مختلفة Pro و Enterprise بدءا من إصدار ويندوز 7، كما يمكن الاستعانة ببرنامج Truecrypt و Veracrypt، والتي تتيح أيضاً إمكانية تشفير الأقراص الصلبة الخارجية ووحدات الذاكرة "يو إس بي".ويوفر برنامج Veracrypt للمستخدم ما يعرف بتقنية التشفير المعتمد على الحاوية، ويمتاز البرنامج بالمرونة الفائقة، غير أنه يتطلب تدريب معين، كي يتمكن المستخدم من الاستفادة من الإمكانيات الكاملة. وعندئذ يمكن إخفاء الملفات عن أعين الغرباء، وحتى لا يلاحظ الأشخاص الآخرين وجود ملفات مشفرة. ويمكن الاستفادة أيضا من مزايا برنامج DiskCryptor، الذي يمتاز بسهولة الاستعمال.تشفير على الإنترنتوبالإضافة إلى ذلك، ينبغي على المستخدم تأمين البيانات جيداً، والتي يتم تخزينها على شبكة الإنترنت بواسطة خدمات الحوسبة السحابية، مثل "آي كلاود" ودروب بوكس وغوغل درايف ومايكروسوفت وان درايف، حيث شدد الخبراء على ضرورة أن يتم تخزين البيانات مشفرة على الإنترنت، نظراً لأن الجهة المقدمة للخدمة قد تتمكن من الاطلاع على البيانات أو أن حساب المستخدم بهذه الخدمات قد يتعرض للاختراق ويقوم القراصنة بتشفير هذه البيانات ويصعب على المستخدم استعادتها.وعند الرغبة في تشفير البيانات، التي يتم تخزينها على خدمات الحوسبة السحابية يمكن الاستعانة ببرامج Boxcryptor أو WinZip.كلمة مرور قويةوأوضح ميشيل هيرفيرت أن جودة التشفير ترتبط بجودة كلمة المرور المستخدمة بشكل حاسم. وأضاف الخبير بمعهد فراونهوفر قائلاً "للأسف يقوم المستخدم في كثير من الأحيان بتعيين كلمة مرور ضعيفة للملفات المشفرة". وأشار الخبير الألماني إلى أن كلمة المرور ينبغي أن تشتمل على 10 إلى 12 علامة على الأقل، بما في ذلك الحروف الكبيرة والصغيرة والأرقام والعلامات الخاصة، ويؤدي ذلك إلى استغراق وقت كبير من أجل اختراق كلمة المرور، إذا كانت الملفات المشفرة تستحق هذا المجهود.وبالنسبة للمستخدم، الذي يعتمد على برامج التشفير من وقت إلى آخر ينبغي عليه تذكر كلمة المرور والمفتاح جيداً، نظراً لأن المستخدم قد لا يتمكن من فك تشفير البيانات واستعادتها مرة أخرى، إذا ما فقد كلمة المرور.