أكثر الكلمات بحثاً على غوغل في 2016 تصدرت لعبة "بوكيمون غو" للأجهزة المحمولة قائمة أكثر عمليات البحث التي أجريت هذه السنة في العالم على محرك البحث التابع لـ "غوغل"، بحسب التصنيف الذي نشرته المجموعة الأمريكية الأربعاء.وتلاها في المرتبة الثانية هاتف "آي فون 7" الذي أصدرته "آبل" في سبتمبر (أيلول)، ثم دونالد ترامب الذي فاز بالانتخابات الرئاسية الأمريكية في نوفمبر (تشرين الثاني)، وبعده المغني برينس الذي توفي في أبريل (نيسان).وأتى أيضاً دونالد ترامب في صدارة قائمة الشخصيات التي أجري أكبر عدد من الأبحاث عنها على محرك "غوغل"، متقدماً على هيلاري كلينتون.أما في يخص المستجدات التي أثارت اهتمام مستخدمي محرك البحث، فكانت المرتبة الأولى من نصيب الانتخابات الأمريكية التي تلتها دورة الألعاب الأولمبية ثم مسألة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وكل سنة، تنشر "غوغل" هذه القائمة لأبرز المسائل التي تم البحث عنها على الصعيد العالمي. وهي تصدر أيضاً تصنيفات بحسب البلدان تجمع فيها أبرز المواضيع التي أثارت اهتمام المستخدمين المحليين.وكانت شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك نشرت تصنيفها الخاص في بداية ديسمبر (كانون الأول)، كاشفة فيه أن الانتخابات الرئاسية الأمريكية والوضع السياسي في البرازيلي كانا الموضوعين الأكثر مناقشة في العالم على صفحاتها سنة 2016. واحتلت لعبة "بوكيمون غو" المرتبة الثالثة في هذا التصنيف.