تعرف على أهم الأحداث في عالم الفضاء خلال عام 2016 في شهر شباط/ فبراير أُرسل القمر الاصطناعي Sentinel-3A للفضاء. Sentinel تعني الحارس وهي مهمة القمر الرئيسية. يراقب الحارس التغييرات على الأرض ويرسل صوراً رائعة لأهم التغييرات التي طرأت على كوكبنا الأزرق. في التاسع من آذار/ مارس حجب القمر الشمس تماما في ظاهرة كسوف شمسي كامل في مناطق مثل أندونيسيا والمحيط الهادي. وفي شهر أيلول/ سبتمبر حجب القمر الشمس مرة أخرى، لكنه كان أبعد قليلا عن الأرض كي يتمكن من حجب الشمس تماما. والحصيلة قرص مضيء يحيط بالقمر الداكن. دبت الحركة في محطة الفضاء الدولية في عام 2016. رائد الفضاء البريطاني تيم بيك نجح في تحد فريد من نوعه وقطع ماراثون بطول 42 كيلومترا في ثلاث ساعات و32 دقيقة، مسجلا رقما قياسيا في كتاب غينيس، كأول وأسرع ماراثون في الفضاء. في التاسع من أيار/ مايو ظهر أصغر كوكب في المجموعة الشمسية كنقطة على سطح الشمس. كسوف الشمس الصغير هذا امتد لسبع ساعات ونصف . وستعود هذه الظاهرة مرة أخرى عام 2029 ويفضل مشاهدتها من خلال تلسكوب. كبسولة الفضاء جونو صورت كوكب المشتري العملاق في الرابع من تموز/ يوليو. ومنذ ذلك الحين ترسل الكبسولة اتليت دول حول الكوكب الغازي العملاق صوراً مختلفة وجميلة لظواهر على سطح الكوكب. رائدة الفضاء الأميركية كاثرين روبنز قضت الصيف كاملا في محطة الفضاء الدولية. في شهر تموز / يوليو بدأت رحلتها هناك كرائدة فضاء. وكانت الإيطالية سامنثا كريستوفريتي أول رائدة فضاء وصلت إلى المحطة في عام 2014. ويخطط الألمان لوصول أول رائدة فضاء ألمانية للمحطة في عام 2020. بعد محاولات فاشلة عديدة، تمكن الصاروخ فالكون أكس، التابع لشركة الفضاء الخاصة سبيس أكس من الوصول إلى الفضاء الخارجي والعودة مجددا إلى الأرض. في شهر آب/ أغسطس، صمم فريق محطة الفضاء الدولية بوابة خاصة لاستقبال كبسولات تطلق على متن الصواريخ الخاصة. في شهر سبتمبر انتهت رحلة كبسولة الفضاء روزيتا التي أرسلت عام 2014 لملاحقة وتتبع المذنب تشوري. روزيتا أرسلت مسبارها فيلاي للمذنب. وبعد انتهاء مهمتها اصطدمت بالمذنب في عملية انتحارية لتنهي مهمتها. مهمة المسبار شيابيرلي كانت قريبة من أن تحقق أبرز نجاح فضائي في عام 2016. لكن المسبار شيابيرلي فشل في الهبوط بسلام على أرض الكوكب الأحمر وتحطم إلى أشلاء، لتفشل بذلك المهمة اكسو مارس للمريخ. في منتصف شهر كانون الأول/ ديسمبر بدأ الاتحاد الأوروبي في تشغيل نظام الملاحة غاليليو، الذي ينافس نظام الملاحة الأمريكي GPS. النظام المكون من مجموعة أقمار اصطناعية يقدم خدمات للطرق وخرائط للجبال والبحار وخدمات خاصة للجهات الحكومية. يوليا فيرجين/ عباس الخشالي