وداعا "بوكيمون غو" .. علي بابا يُطلق لعبة منافسة لالتقاط "النقود" طرح عملاق التجارة الالكترونية الصينية “علي بابا” لعبة منافسة لـ “بوكيمون غو”، تتيح للاعبين التقاط مغلفات مليئة بالنقود بدلا من الكائنات الافتراضية. يعتبر Alipay تطبيق الدفع الأكثر انتشارا وشعبية عبر الهاتف الذكي في الصين، وأطلق مؤخرا ميزة تعتمد على الموقع الحقيقي، ويسمح للمستخدمين جمع حزم حمراء افتراضية تحوي مال حقيقي. وتعتمد هذه الفكرة على تقليد “السنة القمرية الجديدة”، والذي سينطلق يوم 28 يناير/كانون الثاني، حيث يتبادل الأشخاص الهدايا في هذا اليوم من خلال أغلفة حمراء اللون تحتوي على المال تسمى “hongbao”. ويوجد لدى مستخدمو الهواتف الذكية في الصين فرصة رائعة لخوض تجربة مشوقة للحصول على مكافآت نقدية، بعد أن عانوا سابقا من صعوبة الوصول إلى لعبة “بكيمون غو” بسبب الحظر الحكومي على خدمات غوغل. ويمكن للاعبين البدء بالبحث عن الأغلفة الحمراء التي يخفيها اللاعبون الآخرون من خلال التطبيق، وفي حال وجدوا غلاف ما، سيكونون على موعد مع جائزة نقدية تُودع في حساب “Alipay”. ويبلغ الحد الأقصى للجائزة الواحدة 29 دولار، والتي يمكن أن توزع بين 200 شخص على الأكثر. واستند “علي بابا” في عملية التطوير الأخيرة على نجاح ميزة “الهدية الافتراضية” السابقة التي طرحها مع عملاق التكنولوجيا الصيني “Tencent” من خلال تطبيق WeChat، حيث يمكن للمستخدمين إرسال هدية “hongbao” الافتراضية احتفالا بالعام الجديد، وفقا لـ Quartz. ويذكر أيضا أن “Tencent” بصدد إطلاق لعبة “الأغلفة الحمراء” المنافسة في يناير/كانون الثاني. بدأ “علي بابا” بالترويج للعبة الجديدة في محطة القطار في العاصمة بكين، ويُقال أن بعض الركاب فوتوا موعد القطار لالتقاط “الأغلفة الحمراء”. جدير بالذكر، أن رجل الأعمال الصيني، جاك ما، مؤسس مجموعة “علي بابا”، حقق زيادة قدرها 55% في الإيرادات خلال الربع الثالث من هذا العام، متفوقا على أمازون وإي باي.