تسريبات جديدة عن سامسونج جالاكسي إس 8 أشارت تسريبات جديدة صادرة من الصين إلى أن الهاتف الرائد المقبل من سامسونج جالاكسي 8 سيرفع معايير الذاكرة العشوائية المستخدمة في الهواتف الذكية إلى 8 غيغابايت، بحسب فون أرينا. وسيأتي الهاتف مع ذاكرة فلاشية UFS 2.1 للتخزين الداخلي التي توفر سرعات عالية. وتستمر التسريبات والتوقعات في الانتشار حول هاتف سامسونغ القادم غالاكسي 8، وجاءت التسريبات الجديدة عبر موقع التواصل الاجتماعي الصيني Weibo عبر حساب مختص بتسريبات الشركة الكورية، والتي تثبت صحتها غالبا، كما أكدت هذه التسريبات أن سامسونغ ستقدم هاتف غالاكسي 8 بمعالج من تصنعيها بدقة 10 نانومتر. وأشارت العديد من التقارير إلى أن سامسونغ ستقدم هاتف غالاكسي 8 بنموذجين بحجم 5 و 6 بوصة مع توقعات أن يصل الإصدار الأكبر باسم غالاكسي 8 بلاس، فيما يرتقب أن يتم الكشف رسميا عن الهواتف الجديدة في مؤتمر خاص سيقام في شهر أبريل/نيسان من عام 2017.