موقع ويب يعرض الخدمات ذات المصادقة ثنائية العامل هناك الكثير من خدمات ومواقع الويب توفر للمستخدم وظيفة المصادقة ثنائية العامل لتعزيز مستوى الأمان والحفاظ على الخصوصية وحماية البيانات ضد هجمات الاختراق والقرصنة الإلكترونية.وعند استعمال وظيفة المصادقة ثنائية العامل فإنه يتعين على المستخدم إدخال كود إضافي، يتم إرساله عن طريق رسالة نصية قصيرة أو من خلال أحد التطبيقات، إلى جانب إدخال اسم المستخدم وكلمة المرور من أجل الوصول إلى حسابه في خدمات ومواقع الويب.ويقدم موقع الويب "twofactorauth.org" للمستخدم نظرة عامة على خدمات الويب، التي توفر للمستخدم وظيفة المصادقة ثنائية العامل، وكذلك خدمات ومواقع الويب، التي لا تتوفر بها هذه الوظيفة. ويشتمل هذا الموقع على قائمة بخدمات الويب والإمكانيات، التي توفرها للاستفادة من وظيفة المصادقة ثنائية العامل.وتضم هذه القائمة مختلف شركات وخدمات الويب، بدءاً من خدمات النسخ الاحتياطي مرورا بمواقع الألعاب وصولا إلى صفحات الأمان ومواقع نقل البيانات. وعلى الرغم من توافر موقع الويب باللغة الإنجليزية فقط، إلا أنه يشتمل على جميع الشركات وخدمات الويب من جميع أنحاء العالم.وإذا كانت هناك خدمة لم يتضمنها موقع الويب "twofactorauth.org"، فإنه يمكن للمستخدم طلب تسجيلها، علاوة على توفر إمكانيات الاتصال بالشركات، التي لا توفر وظيفة المصادقة ثنائية العامل حتى الآن. وبالتالي يتم إخبار مثل هذه الشركات أن عملائها يبحثون عن المزيد من الأمان عند استعمال خدماتها.