غارمن تطلق موديلاً جديداً من ساعتها الذكية "فينيكس" أطلقت شركة غارمن موديلاً جديداً من ساعاتها الذكية "فينيكس"، والذي يأتي بوظائف جديدة وثلاث أحجام مختلفة.وأوضحت الشركة السويسرية أن الساعة fēnix 5 يبلغ قطرها 47 ملم، بينما يتناسب الموديل 5S مع معصم اليد الأصغر بقُطر 42 ملم، في حين يظهر الموديل الضخم 5X بقُطر 51 ملم. وتمتاز جميع الموديلات بسمات رياضية مختلفة.وتزخر ساعات غارمن بتجهيزات تقنية حديثة، منها رقاقة نظام "جي بي إس"، وجهاز مدمج في جسم الساعة لقياس النبض. ومن المقرر طرح ساعات جارمن الجديدة خلال أبريل (نيسان) المقبل بسعر يبدأ من 600 يورو.