كيفية التعرف على رقم إصدار أندرويد؟ عادة ما تشترط بعض التطبيقات وجود إصدار معين من نظام تشغيل غوغل أندرويد، كي تعمل على الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية. ويمكن للمستخدم التعرف على نوع إصدار أندرويد المثبت على الجهاز الجوال من خلال الاطلاع على قائمة "الإعدادات" بنظام التشغيل.وإذا رغب المستخدم في التعرف على المزيد من التفاصيل التقنية، فيمكنه تصفح بنود القائمة "حول الهاتف" أو "معلومات الجهاز"، حيث تشتمل هذه البنود على رقم إصدار أندرويد إلى جانب المعلومات المتعلقة بحالة الجهاز الجوال والبيانات التقنية الخاصة به.