87 طلب مشاركة من المغرب في منافسات الحلول المبتكرة لتنظيم مونديال قطر 2022 حل المبتكرون من المغرب، بواقع 87 طلب مشاركة، في المركز الرابع على قائمة الدول ذات المشاركة الأكبر في النسخة الثانية من منافسات "تحدي 22" لتقديم حلول مبتكرة لكل ما يتصل بتنظيم دولة قطر لبطولة كاس العالم لكرة القدم 2022.وأفادت اللجنة العليا للمشاريع والإرث القطرية، المكلفة بمهمة إنجاز البنية التحتية لاستضافة نهائيات كأس العالم، في بيان نشرته على موقعها الإلكتروني، بأنها تلقت 900 طلب للمشاركة من 10 دول عربية، وان ترتيب المغرب، بحسب حجم هذه الطلبات، جاء متبوعا بالأردن (79)، وتونس (52)، والإمارات العربية المتحدة (49)، وعمان (33)، والبحرين (29)، والكويت (24)، فيما تصدرت هذه المجموعة كل من مصر (236) والمملكة العربية السعودية (232) وقطر (116). ولاحظت اللجنة، وهي الجهة المنظمة لهذه المنافسة، أنه من بين الفئات الأربع للتحدي، تلقت فئة "التجربة السياحية" أكبر عدد من الطلبات بواقع 308، تلتها فئة "إنترنت الأشياء"ب 269 طلبا، ثم 217 طلبا في فئة "الاستدامة"، و143 في فئة "الصحة والسلامة". وأثار المصدر ذاته الانتباه إلى أنه في انتظار صدور نتائج الفرق المؤهلة للمرحلة الثانية، والتي سيتم الإعلان عنها خلال الأسبوع المقبل، سيكون أمام المشاركين، وإلى غاية سابع مارس المقبل، فرصة وضع اللمسات الأخيرة على مقترحاتهم قبل الجولة الثانية من المراجعة، علما بأنه سيتم بعدها اختيار قائمة المتأهلين للدور النهائي ممن ستوجه لهم دعوة الحضور إلى الدوحة لتقديم أفكارهم ومقترحاتهم أمام لجنة تحكيم للبت في أمر النتائج النهائية.وأضاف أن الفرق المشاركة ستستفيد في مرحلة لاحقة من نصائح خبراء ومرشدين حول كيفية تقديم مقترحاتهم وأفكارهم بالطريقة الأمثل من أجل خوض منافسات الجولة التالية من المراجعة. وبموازاة ذلك، سيحصل مشروع الفكرة المبتكرة على منحة تصل قيمتها إلى مائة ألف دولار أمريكي بهدف تطوير المقترح للوصول به إلى مرحلة البرهنة على إمكانية تطبيق المفهوم العام للفكرة. يشار إلى أن الدورة الثانية من "تحدي 22" انطلقت بالتعاون مع عدد من شركاء اللجنة العليا الاستراتيجيين، كالصندوق القطري لرعاية البحث العلمي، وبنك قطر للتنمية، والخطوط الجوية القطرية ومنتدى ريادة الأعمال في العالم العربي التابع لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، إلى جانب أكثر من 20 شريكا إقليميا.