هذه هي الإضافات الهامة التي سيحملها تحديث واتساب الجديد حصل تطبيق “واتساب” على تحديث جديد حمل معه عدداً من الخصائص والمزايا، التي طال انتظارها. ويحمل الإصدار الجديد رقم 2.17.1 للأجهزة العاملة بنظام “iOS”، ويتيح حسب البوابة العربية للأخبار التقنية، للمستخدم إمكانية إرسال الرسائل عند عدم توفر اتصال بشبكة الأنترنت، بحيث يتم جدولة الرسائل، ليتم إرسالها لدى معاودة الاتصال مجدداً بالأنترنت. كما بات بإمكان مستخدمي “واتساب” الآن إرسال حتى 30 صورة أو فيديو في آن واحد، الأمر الذي شكل حاجة أساسية للكثير من المستخدمين. ومن ناحية أخرى، عمل “واتساب” على إعادة تصميم الشاشة المخصصة لتخزين البيانات على الجهاز “Storage Usage” لتتيح إمكانية إدارة مساحة التخزين على الجهاز عن طريق حذف أنواع محددة من الملفات، مثل الفيديوهات، أو من “محادثات محددة”.