كيف تقوم بإنشاء مخططات بيانية قابلة للتعديل ونشرها على الإنترنت؟ لا شك أن الرسومات والمخططات البيانية تعتبر أحد الوسائل الفعالة لعرض البيانات بطريقة بصرية مميزة وسهلة الاستيعاب. لكن إنشاء مثل هذه المخططات عبر البرامج المتخصصة، ومن ثم إدراجها في المواقع الإلكترونية قد تكون مسألة صعبة بالنسبة للكثير من المستخدمين، إضافة إلى عدم مرونة التعديل على هذه المخططات بشكل سريع لاحقاً. لكن مع خدمة Datamatic، يمكن للمستخدمين إنشاء المخططات البيانات بسهولة والتعديل عليها دون الحاجة لأي برامج، مع إمكانية التعديل عليها وتضمينها في المواقع الإلكترونية بكل بساطة. وتوفر الخدمة مجموعة من القوالب الجاهزة بحيث يمكن للمستخدم الاختيار منها ومن ثم بدء استبدال البيانات داخلها وتخصيصها بحسب رغبته مثل الخطوط والألوان والعناصر وغيرها من التفاصيل. بعد الانتهاء من إنشاء وتعديل القالب يمكن للمستخدم حفظه داخل حسابه الخاص على الخدمة، بحيث يمكنه العودة إليه لاحقاً وتعديله بكل مرونة، مع العلم أنه يمكن التسجيل بالخدمة عن طرق حساب المستخدم على غوغل فقط. وتضم مكتبة القوالب التي توفرها الخدمة عدة تصنيفات متنوعة مثل الخرائط ومخططات الدوائر المجزأة والمخططات الخطية والمخططات الشريطية والمدرج التكراري وغيرها. وتتيح الباقة المجانية من الخدمة إمكانية الوصول إلى مجموعة محددة من القوالب الجاهزة والقابلة للتخصيص، في حين يتيح الاشتراك المدفوع "مقابل 10 دولار شهرياً" للأفراد و50 دولار شهرياً للشركات، إمكانية الوصول إلى كافة القوالب مع مزايا إضافية.