كوثر حافظي عالمة فيزياء مغربية على رأس منصب بوزارة الطاقة الأمريكية كوثر حافظي عالمة فيزياء مغربية على رأس منصب بوزارة الطاقة الأمريكية عينت الباحثة المغربية كوثر حافظي في منصب مديرة قسم الفيزياء في مختبر أرغون الوطني، التابع لوزارة الطاقة الأمريكية.وأبرز بول كيرنز، المدير بالنيابة لمختبر أرغون، في بيان، المسار العلمي المتميز للسيدة حافظي، معربا أن له الشرف لرؤيتها، "تترأس قسمنا في الفيزياء (..) نظرا لتجربتها الرائعة ولنظرتها الفريدة".من جانبه، قال رئيس مديرية العلوم الفيزيائية والهندسة في المختبر، حسب البيان، إن عالمة الفيزياء، التي تعتبر حاليا الرئيس العلمي المساعد للمختبر الأمريكي للبحث والتطوير، تعد "باحثة بارعة تمتلك شغفا كبيرا للعلم، وستعطي لهذا الدور نظرة قوية نحو المستقبل". وأبرز المصدر ذاته، أن هذا التعيين جاء ليتوج مسارا علميا طويلا، لكوثر حافظي (39 عاما)، في مجال البحث في العديد من المؤسسات الرئيسية للتحفيز في الولايات المتحدة وأوروبا.وبعد تخرجها من جامعة باريس-جنوب، ثم مفوضية الطاقة الذرية والطاقات البديلة، ركزت السيدة حافظي على دراسة بنية نوكليون (البروتونات والنيوترونات المكونة لنواة الذرة) والنواة، في سياق نظرية التفاعلات القوية.وقادت من 2013 إلى 2014 سلسلة من المشاريع الكبرى التي خصصت لإنجاز بعثات علمية أمريكية في مكتب الفيزياء النووية بوزارة الطاقة الأمريكية.ويجري مختبر أرغون البحوث العلمية الأساسية والتطبيقية في العديد من التخصصات العلمية. وذكر البيان أن قسم الفيزياء في مختبر أرغون يضم أزيد من 100 عالم ومهندس وموظف يعملون على رفع تحديات الفيزياء الأساسية للطاقات المنخفضة والمتوسطة.