نظارة ذكية تركز فقط على الأشياء التي تنظر إليها طوّر أستاذ في الهندسة الكهربائية والحاسبات بجامعة ولاية يوتا الأمريكية نظارة ذكية تمتاز، بأنها تركز فقط على الأجسام التي ينظر إليها الرائي، وهي تهدف إلى حل واحدة من أبرز المشكلات التي يعاني منها مرتدو النظارات الطبية، وهي عدم الحاجة إلى النظارة في كل الأحوال.وصنع كارلوس ماسترانجيلو هذه النظارة من عدسات سائلة، تركز تلقائياً على الأجسام التي ينظر إليها الرائي، بعيداً كان أم قريباً. وبهذه الطريقة لا يعود الأشخاص الذين يعانون من قصر البصر الشيخوخي مضطرين لارتداء أو خلع النظارة طوال الوقت.وتقوم فكرة النظارات الذكية على أن يستخدم حساس للمسافة موضوع ضمن الجزء الفاصل بين العدستين الأشعة تحت الحمراء لحساب المسافة بين النظارات وأي جسم، ثم يُعلم مشغلات ديناميكية لإعادة تشكيل مدى انحناء العدسات السائلة.وبذلك يتحكم انحناء العدسة بالبعد البؤري، وهي ظاهرة تحدث طبيعياً في عين الإنسان أيضاً، إذ إن الإنسان في أول عمره تكون عدسات عينيه مرنة بحيث تغير انحناءها بسهولة ويسر، مما يتيح له التركيز على الأشياء البعيدة والقريبة، ولكن مع التقدم في السن تفقد العدسات مرونتها لذا يصبح التركيز أصعب.ويقول كارلوس، إن تغيير مدى انحناء العدسات السائلة يسمح للنظارات الذكية بالتركيز على كل ينظر إليه الرائي. وأضاف أن العملية لا تستغرق إلا 14 ميللي ثانية لتغيير التركيز، وهي تأتي مع بطارية قابلة للشحن تكفي للعمل ليوم كامل.ويُعاب على التصميم الحالي للنظارة أنه كبير الحجم، ولكن كارلوس يقول إنه يعمل على تصميم أخف وأنحف وأكثر أناقة، ووعد بأن يتضمن الجيل الثاني منها حساسًا لتتبع العين وكاميرا تقيس العمق، بحيث تكون النظارة قادرة على تحديد الجسم الذي ينظر إليه المستخدم بدقة.ويعتقد الأستاذ كارلوس أن نظاراته الذكية ستكون متاحة في غضون سنتين أو ثلاث، وأن تتوفر بسعر يترواح بين 500 و 1000 دولار أمريكي.