توصيات الأصدقاء تحدد ما يشاهده مستخدم فيس بوك أعلنت شبكة فيس بوك عن معايير جديدة، تحدد ما يشاهده المستخدم في صفحته على الشبكة. وتعتمد المعايير الجديدة على توصيات الأصدقاء المقربين وردود أفعالهم تجاه المنشورات المختلفة.وأكدت شبكة فيس بوك، أنها ستقوم بتمييز المنشورات التي تطلب من المستخدمين إعادة الإرسال أو التعليق عليها أو الإعجاب بها، والتي غالباً ما تقوم بنشر محتويات مشكوك فيها. ولتحديد مصادر مثل هذه المنشورات تعتزم شبكة فيس بوك الاعتماد على عدة أمور، ومنها ردود أفعال الأعضاء تجاه هذه المنشورات.وإذا تم إخفاء أحد المنشورات على نطاق واسع، فإن ذلك يعد إشارة على عدم جدية هذا المنشور، في حين أن المنشورات التي تشتمل على ردود أفعال كثيرة من الأصدقاء، فإنها تعتبر منشورات ذات صلة بالمستخدم، وبالتالي سيتم إظهار في أعلى مواضع صفحة News feed.ومن خلال هذا الإجراء تهدف الشبكة إلى إظهار المنشورات الحقيقية وتجنب المعلومات المضللة أو الرسائل المثيرة أو المتطفلة أو المزعجة، وقد تعرضت شبكة فيس بوك للكثير من الانتقادات بسبب انتشار الأخبار الوهمية والمضللة خلال انتخابات الرئاسة الأمريكية.