وأخيرا.. العربية تنتصر على الفرنسية في "فيسبوك المغرب" أخبارنا المغربية : وكالات ارتفع عدد المغاربة المستخدمين للغة العربية على "فيسبوك"، بأكثر من الضعف في السنتين الماضيتين، ليتجاوز 69% من مجموع مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي. ووفقا لتقرير صادر من كلية محمد بن راشد للإدارة الحكومية، خاص بشبكات الإعلام الاجتماعي في المنطقة العربية، فقد تراجعت نسبة استخدام الفرنسية من 75% تقريبا قبل سنتين، إلى 67% حاليا. وذكر التقرير أن نسبة المغاربة الذين يستخدمون العربية في فيسبوك، تضاعفت منذ 2014، حيث قفزت هذه النسبة من 32% إلى أكثر من 69%. ويعني هذا الارتفاع إزاحة العربية للفرنسية من صدارة اللغات المستخدمة من قبل المغاربة على فيسبوك، لتتقلص نسبة المستخدمين الذين يكتبون باللغة الفرنسية، من قرابة 75% في 2014، إلى أقل من 67% حاليا