5 نصائح للسفر بالسيارة بأقل كمية وقود.. تعرف عليها بعد أن استطاعا أن يسافرا عبر 48 ولاية أمريكية بأقل كم ممكن من الوقود، دخل الأمريكيان واين جيرديز وبوب وينجر موسوعة جينيس للأرقام القياسية. واين جيرديز وبوب وينجر سافرا بسيارة فولكس فاجن جولف TDI أكثر من 13.250.5 كيلومتر مستخدمين فقط 385 لتر من وقود الديزل، ما يعني قطع الـ100 بحرق 2.9 لتر من الوقود. الرحلة التي استمرت لأكثر من 16 يومًا لم تكلف الرجلان لشراء الوقود بحسب موقع (caradvice.com) سوى 397.64 دولار أمريكي. وللتعرف على الخطوات التي اتبعها كل من واين جيرديز وبوب وينجر لتوفير الوقود بهذا الشكل المذهل، برجاء تصفح الآتي: تعدي الحد الأقصى يجب على سائق المركبة ألا يتعدى الحدود القصوى المقررة على الطرق. استخدام الفرامل عند استخدام الفرامل بشكل متكرر وفي أوقات غير ملزمة، فذلك من شأنه أن يستهلك كمية أكبر من الوقود. الإشارات المرورية عدم الضغط على فرامل بقوة في إشارات المرور يقلل من استهلاك الوقود. استخدام التكييف القيادة بسرعة أقل من 65 كم/س، قم بغلق التكييف وفتح الزجاج.