ما هي اقصى مسافة تقطعها سيارتك بعد إضاءة لمبة الوقود؟ هل أنت واحد من السائقين الذي يحب أن يلعب الروليت مع مؤشر خزان الوقود في سيارته؟ إذا كان الأمر كذلك، ربما قد تصبح وحيدا في الطريق بدون وقود. تمكن أحد المهندسين من تحديد المسافة التقريبية التي يمكن لسيارتك أن تتحرك خلالها بعد أن تضيء لمبة إنذار نقص الوقود، وقد تزيد المسافة وتقل حسب سعة محرك السيارة، وفقا لما اورده موقع فوكس نيوز. وتم إعداد جدول بناء على حسابات أجريت على أكثر 50 سيارة تم بيعها في 2015. الأرقام المبينة بالجدول هي أرقام استرشاديه وتختلف من سيارة إلى اخرى بحسب سعة محرك السيارة.