بالفيديو: آلة منزلية لفرز قطع الحلوى حسب الألوان استطاع المصمم ويليام بانيغز ابتكار آلة تعمل على فرز قطع الحلوى مثل حبوب M&M المشهورة أو غيرها حسب ألوانها. وبحسب الفيديو الذي نشره بانيغز على موقعه الإلكتروني، بمقدور الآلة، التي تم تصميمها عن طريق طابعة ثلاثية الأبعاد، أن تقسم تلك الحبوب إلى 6 أوعية مختلفة. ويشير المصمم إلى أن الآلة تستطيع فرز حبوب الحلوى بمعدل حبتين في الثانية الواحدة. ويلفت في تقريره إلى أن الآلة تتعرف على الألوان من خلال مجسات موجودة في الداخل تحلل أطياف الألوان "آر جي بي"، وتستطيع بـ3 دقائق أن تفرز كيساً كاملاً من حلوى M&M. ويبلغ عرض الآلة المطبوعة 25 سنتمتراً وعرضها 30 سنتمتراً.