فيس بوك تكشف عن ضربتها القاضية لموقع لينكد إن ستتيح فيس بوك للشركات إمكانية نشر فرص عمل لديها وستسمح للمستخدمين بتقديم ترشيحاتهم مباشرة عبر شبكتها، بحسب ما أعلنت المجموعة في خطوة من شأنها أن تنافس موقع لينكد إن التابعة لشركة مايكروسوفت. وتستهدف هذه الخاصية خصوصاً الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم. وكشفت المجموعة الأميركية أنها جربتها في بعض المناطق الأميركية وهي تعتزم توسيع نطاقها في البلد برمته وإلى كندا أيضاً. وكشفت فيس بوك في رسالة نشرت على موقعها الإلكتروني أنه سيصبح في وسع المستخدمين إيجاد فرص عمل مباشرة على صفحة الشركة في فيس بوك أو في إطار قسم جديد مخصص لهذه المسألة، حتى أن بعض العروض "المرعية" قد تظهر أحياناً في نشرة المستجدات، كما هي الحال مع الإعلانات. وفي كل عرض، ستتاح إمكانية الضغط على زر لفتح استمارة الترشيح التي ستكون بعض المعلومات المجموعة من فيس بوك واردة فيها أصلاً لكن في وسع المستخدم تعديلها. وسيتسنى للشركات الاتصال مباشرة بأصحاب الطلبات عبر تطبيق "مسنجر" من فيس بوك. وتكثف الشبكة التي تضم 1,86 مليار مستخدم جهودها لدمج نواحي مختلفة من حياة المشتركين في تطبيقاتها وزيادة اهتمام الشركات بها. وهي قدمت العام الماضي مثلاً وظائف جديدة تتيح للمستخدمين الحصول على خدمات من الشركات مباشرة عبر صفحتها، مثل طلب وجبة غداء أو شراء تذاكر سينما أو حجز موعد عند مصفف الشعر.