"أوبو" تكشف عن تكنولوجيا "5X" المتطورة للتصوير بالهاتف الذكي أعلنت شركة OPPO عن مشاركتها في فعاليات المؤتمر العالمي للهواتف الذكية (Mobile World Congress 2017) -الذي سيقام في برشلونة في الفترة من 27 فبراير الجاري إلي 2 مارس القادم. ومن المقرر أن تطلقOPPO أحدث ابتكاراتها في عالم الهواتف الذكية وهي تكنولوجيا التصوير الفوتوغرافي للهواتف الذكية “5X”، التي سوف تمنح المستخدمين قدرة غير مسبوقة على التقاط صور مفصٌلة بأعلى جودة. وقد علق “سكاي لي” نائب رئيس شركة OPPO والعضو المنتدب للأعمال العالمية قائلاً: العمل الدءوب والسعي المستمر وراء النجاح دون تهاون أثمر عن طفرة تكنولوجية ملحوظة سيُعلن عنها خلال أيام, من شأنها تغيير منظور العالم للتصوير بكاميرا الهواتف الذكية.” وقد استطاعت شركة OPPO في السنوات الأخيرة، أن تصبح الشركة الرائدة في التصوير الفوتوغرافي بالهواتف الذكية،من خلال أحدث الإبتكارات والتكنولوجيا المقدمة للمستخدمين، وهذة التقنيات جعلت شركة OPPOرائدة في مجال تكنولوجيا التصوير الفوتوغرافي بكاميرا الموبايل وأن يصبح لها بصمة وعلامة مميزة يتّبعها صناع الهواتف الذكية. و قد بدأ اهتمام شركة OPPO بتقنيات التصوير بالموبايل سنة 2012، من خلال تقديم خاصية “تجميل صور السيلفي Beautify mode”” . حيث كان لشركة OPPO السبق والريادة في تقديم هذه الخاصية على هاتفها Ulike2 . وقد حظيت خاصية “تجميل صور السيلفي” بشعبية كبيرة بين المستخدمين، كما أصبحت خاصية هامة وأساسية في نظام التشغيل أندرويد ليستمتع بها كل مستخدمي الهواتف الذكية، ثم طورت OPPO التكنولوجيا إلي “Beautify 4.0.”. واستمراراً لنجاح سلسلة الإبتكارات التي دفعت OPPO إلي الأمام، فقد أعلنت في بداية 2016 عن سلسلة هواتف “F – Selfie Expert” المعروف بخبير السيلفي لتنطلق السلسلة بهاتف ” F1 Plus ” وهو أول هاتف ذكي بكاميرا أمامية 16 ميجا بيكسل. وفي العام نفسه تعاونت OPPO مع شركة سوني للعمل سوياً علي تطوير “مستشعر IMX398"1/2.8 بوصة الخاص بهاتفR9s . مع كل هذه الخبرات والابتكارات المتميزة لمنتجات الشركة،أصبحتOPPOالشركة الرائدة في مجال التصوير الفوتوغرافي بالموبايل. ومن المنتظر أن يتم الكشف خلال أيام قليلة عن التكنولوجية الجديدة “5X”، في المؤتمر العالمي للهواتف MWC 2017 - أكبر تجمع في العالم لصناعة الهواتف المحمولة - والذي طورته OPPO خلال عام واحد فقط ومن شأنها إطلاق ثورة في تكنولوجيا التصوير بالهواتف الذكية. وفي هذا الإطار، قال سكاي لي، “هذا الإنجاز المبهر هو نتيجة عام كامل من أعمال البحث والتطوير بشركة OPPO، جنبا إلى جنب مع الخبرة الواسعة التي تمتلكها الشركة في تكنولوجيا التصوير بالهواتف الذكية.” وأضاف سكاي “أن OPPO اختارت مثل هذا الحدث الكبير الذي يجمع صناع الهواتف الذكية في العالمMWCللكشف عن أحدث تكنولوجيا“5X” ، وذلك إيماناً من OPPO بأن مثل هذه المؤتمرات تقوم بإلهام كل المشاركين للوصول لهدف أعلى وأكبر، كما تعكس الاهمية القصوى التي توليها شركة OPPO عالمياً لمجال البحث والتطوير،وذلك للاستمرار في إنتاج وتطوير منتجات رائدة من شأنها خلق تجربة مذهلة للمستهلكين.” والجدير بالذكر أن شركة OPPOتعتبر العلامة التجارية الأولى في الصين بحصة سوقية 16.8%، كما تحتل المركز الرابع عالمياً للعلامة التجارية الأكثر مبيعاً للسنة الثانية علي التوالي، وفقاً لآخر الإحصائيات من شركة الأبحاث ) IDCالمركز الدولي للبيانات(.وتعتبر شركة OPPO من أسرع الشركات نمواً في العالم، فقد حققت نسبة 133% معدل نمو سنوي (وذلك لعام 2016).