وظائف فيديو جديدة في فيس بوك أطلق موقع فيس بوك وظائف فيديو جديدة في طريقة عرض مقاطع الفيديو "نيوز فيد"، ويعتزم الموقع الأمريكي التركيز مستقبلاً على محتويات الفيديو بصورة أكبر.وفي السابق كان يتم كتم صوت مقاطع الفيديو، ولا يتم تشغيله إلا بعد قيام المستخدم بالنقر على مقطع الفيديو المعني. وأكد فيس بوك أن هذا الوضع سيتغير وسيتم تشغيل الصوت بجميع مقاطع الفيديو في Newsfeed. وسيتم رفع الصوت أو خفضه عندما يقوم المستخدم بالتمرير على مقطع الفيديو.ولمنع إزعاج المستخدم في المواقف غير المناسبة، لن يتم تفعيل صوت مقاطع الفيديو، عندما يكون الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي مضبوطاً على وضع كتم الصوت.وإذا رغب المستخدم في التخلي عن سماع صوت الفيديو أثناء تصفح الموقع، فإنه يمكنه تعطيل هذه الوظيفة في قائمة إعدادات تطبيق فيس بوك. ومن المقرر إطلاق وظيفة تشغيل صوت مقاطع الفيديو في Newsfeed لجميع المستخدمين قريباً من خلال طرح تحديث جديد لتطبيق فيس بوك.وبالإضافة إلى ذلك، قام فيس بوك بتعديل طريقة عرض مقاطع الفيديو الرأسية، حيث يتم عرض هذه المقاطع اعتباراً من الآن بجودة أفضل ومعاينة أكبر.ومن ضمن الوظائف الجديدة أيضاً وظيفة عرض صورة داخل صورة لمقاطع الفيديو، فإذا قام المستخدم بتشغيل مقطع فيديو في Newsfeed، فإنه يتمكن من تصغير مقطع الفيديو ومواصلة تصفح الأخبار.ويستمر تشغيل مقطع الفيديو في النافذة الصغيرة، التي يمكن تحريكها إلى أي ركن في الشاشة. كما يمكن لأصحاب أجهزة أندرويد مواصلة مشاهدة مقطع الفيديو، حتى بعد إنهاء تطبيق فيس بوك.