أقوى 5 هواتف ذكية من ناحية البطارية تدوم عادة معظم الهواتف الذكية المتوفرة حالياً ليوم كامل في حال الاستخدام المتوسط لها، لكن بالنسبة للاستخدام المكثف في العديد من المهام، يحتاج المستخدم إلى هاتف يتمتع ببطارية قوية تدوم لفترة طويلة. نستعرض أدناه بالصور أقوى 6 هواتف ذكية متوفرة حالياً بالأسواق من ناحية البطارية بالترتيب تنازلياً، وذلك حسب اختبارات موقع "سينيت" الإلكتروني. 1- هاتف موتورولا "موتو زد بلاي" ببطارية قدرتها 3510 ميللي أمبير، تدوم حتى 23 ساعة و3 دقائق، بشاشة 5.5 بوصة بدقة فائقة كاملة الوضوح، وكاميرتين خلفية وأمامية بدقتي 16 و5 ميغابكسل على التوالي. 2- هاتف هواوي "مات 9" ببطارية سعتها 4000 ميللي أمبير، تدوم حتى 18 ساعات و35 دقيقة، يتمتع بتصميم وأداء وكفاءة عالية جداً، بشاشة 5.9 بوصة بدقة فائقة كاملة الوضوح، بكاميرتين خلفية وأخرى أمامية. 3- هاتف سامسونغ "غالاكسي إس 7 أكتيف" ببطارية تدوم 21 ساعة، وكذلك الحال بالنسبة لهاتفيها الجديدين "غالاكسي إس 7 إيدج" و"إس 7"، ببطاريات تدوم حتى 19 و16 ساعة، على الترتيب. 4- هاتف "وان بلس 3 تي" هاتف صيني مزود ببطارية قدرتها 3400 ميللي أمبير، تدوم حتى 16 ساعة، وبشاشة 5.5 بوصة بدقة 1080 بكسل، وكاميرتين خلفية وأمامية بدقة 16 ميغابكسل لكل منهما. 5- هاتف "بلاك بيري "DTEK60" ببطارية قدرتها 3000 ميللي أمبير، تدوم حتى 14 ساعة و15 دقيقة، وبشاشة 5.5 بوصة QHD، وكاميرتين خلفية وأمامية بدقتي 21 و8 ميغابكسل، على التوالي.