عالم فلكي : اكتشاف 7 كواكب كان بمرصد أوكيمدن بمراكش و عالم مغربي شارك فيه أخبارنا المغربية : مروان بنصالح كشف الجزائري نضال قسوم أستاذ الفيزياء والفلك بالجامعة الأمريكية بالشارقة، أن فريق بلجيكي بمرصد أوكيمدن قرب مدينة مراكش، كان من المشاركين في اكتشاف نظام شمسي قريب يضم 7 كواكب بحجم كوكب الأرض، ثلاثة منها تدور حول نجمها الأم بمسافة مناسبة لوجود مياه على سطحها الأمر الذي يثير احتمال الحياة”. و أوضح نضال في تدوينات فيسبوكية أرفقها بمجموعة من الصور أن الاكتشاف شارك فيه تلسكوب لفريق بلجيكي بمرصد أوكيمدن قرب مراكش بالمغرب، موضحا أن " المشاركة تمت قبل 3 أشهر". و أضاف : " يبعد هذا النظام الكوكبي العجيب عنا 40 سنة ضوئية... ولا شيء بالمقاييس الفلكية... يعني سيتم دراسة هذه الكواكب بعناية فائقة في السنوات القادمة". و أبرز في تدوينة أخرى " هناك 3 علماء فلك عرب ضمن فريق البحث (30 باحث) الذين نشروا هذا البحث التاريخي: د. خالد بركاوي ود. زهير بن خلدون من المغرب، ود. ياسين المليكي من السعودية".