أبل تستعد لافتتاح "سفينتها الفضائية" رسمياً في أبريل المقبل أعلنت شركة أبل أمس الأربعاء عن عزمها افتتاح مقرها الجديد، المسمى "آبل بارك" Apple Park، والذي يمتد على مساحة تصل إلى 175 فداناً، لموظفيها في شهر أبريل (نيسان) المقبل.وكان مقر آبل الجديد حظي لسنوات عدة باهتمام كبير خلال مراحل تطوره، من الرسم الحاسوبي لتصاميمه والمخططات إلى الصور الجوية المتلقطة بواسطة الطائرات المسيرة، بما في ذلك المسرح الذي سيخلد اسم مؤسس أبل الراحل، ستيف جوبز، وسيكون مكاناً لإطلاق منتجاتها المستقبلية.وقالت عملاقة التقنية الأمريكية في بيان إن عملية نقل أكثر من 12،000 موظف سوف تأخذ أكثر من ستة أشهر، ومن المقرر أن يتواصل تشييد ما تبقى من المباني والحدائق خلال فصل الصيف. وأضافت أبل أن المقر، الذي يعود تصوره إلى ستيف جوبز، سيحول أميالاً من المساحات الإسفلتية إلى ملاذ للمساحات الخضراء في قلب وادي سانتا كلارا بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأميركية. هذا وسوف تبلغ مساحة المبنى الرئيس للمقر دائري الشكل نحو 2.8 مليون قدم مربع، وسوف يتمتع باحتوائه على أكبر الألواح الزجاجية المنحنية في العالم. ولو كان جوبز حيّاً الآن، فإنه سيبلغ يوم الجمعة المقبل، الموافق 24 فبراير (شباط)، الـ 62 من عمره، لذا قالت أبل إنه وتكريما لذاكره وتأثيره على الشركة والعالم، فإن المسرح في "أبل بارك" سوف يُسمى "مسرح ستيف جوبز"، وسيتم افتتاحه في وقت لاحق من العام الحالي.