تسريب يكشف مواصفات هاتف "ون بلس" القادم تستعد شركة "ون بلس" لإطلاق الجيل القادم من هواتفها الذكية، وتمهيداً لذلك نشرت قناة على يوتيوب متخصصة في تصميم فيديوهات للهواتف بناءً على الصور والمواصفات المسربة، فيديو جديداً لما قالت إنه الهاتف "ون بلس 5" (OnePlus 5).وتعتقد قناة (Concept) أن الهاتف "ون بلس 5" سيكون خلفاً لـ "ون بلس 3" والنسخة المحسنة منه "ون بلس 3 تي"، أي أن الشركة الصينية سوف تتخطى الرقم 4، ويُظن أن السبب في ذلك أن الصينيين يتشاءمون من هذا الرقم.ويظهر الهاتف في الفيديو مع كاميرتين خلفيتين، بينهما فلاش مزدوج. وعلى الجانبين تظهر أزرار التحكم بالصوت والطاقة، وفي الجهة السفلى يظهر منفذ (USB Type-C) ومكبرات صوت. كما يوجد زر فعلي للتصوير يقع على الجهة اليمنى من الجهاز.ووفقاً لقناة (Concept) فإن الهاتف، الذي سوف يقدم هيكلاً معدنياً مع حواف مشطوفة، سيأتي في ثلاثة ألوان، هي: الأبيض والأسود والأحمر.وإلى جانب التصميم، وضعت قناة اليوتيوب تصوراً لمواصفات "ون بلس 5"، إذ ذكرت أن الهاتف سوف يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلاً، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 6 غيغابايتات، و64/128 غيغابايتاً من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.وسوف يضم الهاتف معالجاً ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراغون 835 مع معالج رسوميات من نوع أدرينو 540. وفيما يتعلق بالكاميرا، فستكون الكاميرتان الخلفيتان بدقة 16 و12 ميغابكسلاً إضافة إلى الكاميرا الأمامية التي سوف تكون بدقة 8 ميغابكسلات.ووفقاً للقناة، سوف يقدم "ون بلس 5" بطارية بسعة 4.000 ميللي أمبير/ساعة، وسيعمل بالإصدار 7.0 "نوغا" من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم الخاصة بها (OxygenOS 4.0).