سيارة صينية لم نسمع بها قط تسجل أرقام سرعة قياسية! ماذا يحدث في العالم؟ في العام الماضي، قامت الشركة الصينية الصاعدة NextEV بتجربة سيارتها الكهربائية الهايبر EP9 في حلبة نوبرجرينج الألمانية حيث حققت وقت 7 دقائق 5 ثواني، وبالتالي تفوقت بوقتها على الرقم القياسي السابق لسيارة تعمل بالطاقة الكهربائية بحوالي 17 ثانية. هذا ليس سيئا بالنسبة لسيارة لم نسمع بها قبل. ولكن، قيل لنا، أن هذا لم يكن أبداً قريباً من إظهار إمكانات السيارة الكاملة. لذلك، في حملة المواصلة على سحق أرقام الحلبات، هذه المرة وضعت "أسرع سيارة كهربائية في العالم" أنظارها على حلبة الأمريكتين في أوستن، تكساس ولم تكن لتعود ادراجها قبل أن تقول كلمتها على الحلبة. حسنا، قالتها مرتين. مرة مع سائق ومرة بدون سائق. يوم 23 فبراير، قادت NIO EP9 نفسها حول مسار حلبة الفورمولا واحد 3.4 ميل في تكساس دون أي تدخلات، ونجحت بتسجيل وقت 2min 40.33s وسرعة قصوى 160 ميلا في الساعة. في وقت لاحق من ذلك اليوم، نفس السيارة سجلت أسرع وقت في اللفة لسيارة إنتاج مع سائق، بوقت حضن 2min 11.30s ووصلت إلى سرعة قصوى تبلغ 170 ميلا في الساعة. للإشارة، سيارة السباق فيراري 458 GTE تقوم بالجولة في 2min 3s. أن نفكر أننا الآن في عصر حيث السيارات تقوم بتسجيل أسرع الأوقات في اللفة مع وبدون سائق هو جنون قليلا. ولكن ما هو جنون أكثر، أنه في حين استغرق الأمر سائق سباقات من المواهب الطبيعية سنوات من الممارسة لتحقيق الوقت، قامت تكنولوجيا القيادة الذاتية والبرمجيات المستخدمة بتقديم أسرع لفة مستقلة في العالم وضعت من قبل المهندسين في أربعة شهور فقط. أربعة! وباختصار، فإن EP9، مثل كوينيجسيج One:1، تأتي مع واحد ميغاوات من الطاقة (1،341bhp). وهذا يكفي ل0-124mph في 7.1 ثانية - في حين أن السرعة القصوى تصل إلى 195mph. ولعل أكثر ادهاشاً، على ما يبدو يمكنها إعادة الشحن في مجرد 45 دقيقة، مانحةً بذلك نطاق 265 ميل قبل أن تحتاج إلى الشحن مرة أخرى. حصلت أيضا على تكنولوجيا سباق السيارات وكل خدع الديناميكا الهوائية ووحدات البطارية مخبأة في عتبات جانبية هائلة بحيث يتم الحفاظ على الوزن بدقة ضمن قاعدة العجلات مع الإستفادة من نفق فينتوري يكافئ بتحقيق 2.53g في المنعطفات الجانبية و3.3G تحت الكبح. ولكن حتى لو كنت قد كدست الأموال بجنون، لا يمكنك شراء واحدة. كل السيارات الستة من EP9 تم حجزها للمستثمرين الذين وضعوا أموالهم في الشركة الأم NextEV عندما ظهرت في عام 2014. وهذا جزاؤهم. بالاضافة لذلك، هي فقط للسوق الصينية. ولكن على الأقل هي أسرع سيارة حول المسار في ولاية تكساس ... البعيدة 7456 ميلا.