احذروا بدائل اللحوم.. الاعتدال فيها مطلوب يقلع الكثير من الأشخاص عن تناول اللحوم سريعاً ويتحولون إلى المنتجات الخالية من اللحوم والنقانق المصنوعة من الخضروات. ولكن ليس لأنها لا تحتوي على اللحوم يعني بالضرورة أنها أكثر استدامة أو حتى صحية أكثر.ويوصي الخبراء بتناول هذه المنتجات بنفس الاعتدال الذي تستهلك به اللحوم.وتقول الرابطة الألمانية لمبادرات المستهلك إنه لمحاكاة شكل ومذاق اللحوم الحقيقية، تلجأ الكثير من جهات تصنيع المنتجات البديلة إلى استخدام عدد من البهارات والمنكهات والإضافات.وبالإضافة إلى أنها غالباً ما تكون باهظة للغاية، فإن الكثير من بدائل اللحوم تحتوي أيضاً على مستويات غير صحية من الدهون والأملاح.ويتعين على أي شخص يتطلع لاتباع نظام غذائي نباتي تجربة استهلاك منتجات مصنوعة من القمح أوالترمس أو فول الصويا.وينصح بتناول التوفو والتمبي كبدائل للحوم، نظراً لأنها تتطلب مراحل معالجة أقل.