رائد الفضاء الفرنسي" توماس بيسكيه" ينشر صورا للمغرب من الفضاء أخبارنا المغربية : نوفل العمراني نشر رائد الفضاء الفرنسي الشهير توماس بيسكيه ، أمس الثلاثاء، على حسابه بموقع “تويتر” ، صور فضائية للمغرب، و بالضبط لمدينتي الدار البيضاء و أكادير و كذا الصحراء المغربية . و أظهرت الصورة الأولى موقع مسجد الحسن الثاني بالدار البيضاء ، بينما ظهر ملعب أدرار بأكادير في أعلى الصورة الثانية الى جانب ملاعب الغولف و الاقامات السياحية ، في حين نقلت الصورة الثالثة مناظر خلابة للصحراء المغربية . و التحق بيسكيه مؤخرًا بوكالة الفضاء الأوروبية ، ليصبح رائد الفضاء العاشر الذي يتم اختياره من قبل الوكالة ، ومن المتوقع أن تستغرق مهمة "بيسكيه" التي أوكلت له من قبل وكالة الفضاء الأوروبية ستة أشهر، يقوم خلالها بإجراء المئات من الأبحاث والتجارب الفضائية لاكتشاف المزيد من أسرار كواكب المجموعة الشمسية.