فايبر تسعد مستخدميها وتطرح ميزة جديدة في غاية الأهمية تستعد خدمة التراسل الفوري فايبر Viber المملوكة لشركة Rakuten اليابانية لتوفير ميزة جديدة تتمثل بالدردشة السرية عبر منصتها للدردشة، حيث تمثل هذه الخطوة امتداداً لميزة السرية التي أضافتها أخيرا، والتي تسمح للمستخدمين بضبط مدة زمنية لبقاء الصور والفيديوهات مرئية ضمن المحادثة. وتحاول خدمة التراسل الانتقال خطوة إضافية للأمام فيما يخص ميزة المحادثات السرية عبر جعلها ذاتية التدمير وفقاً لفترة زمنية محددة مسبقاً ويطبق هذا الأمر فيما يخص المحادثات الفردية أو المحادثات الجماعية. وتتكامل هذه الميزة مع ميزة الدردشة الخفية التي أطلقتها الشركة في العام الماضي بحيث تتيح تلك الميزة للمستخدمين إخفاء محادثاتهم عبر رمز حماية PIN بينما يمكن للمستخدمين الآن الاحتفاظ بالمحادثات المحمية عبر رمز PIN أو جعلها تختفي تماماً ويجري تدميرها ذاتياً. وتصل ميزة المحادثات السرية الجديدة إلى مستخدمي الخدمة على نظامي أندرويد وآي أو إس خلال الأيام المقبلة، إلى جانب خصائص أخرى مفيدة مثل عدم السماح للأصدقاء بإعادة توجيه الرسائل المرسلة إليهم لأشخاص آخرين. بينما تعتبر الميزة الأهم هي منع تطبيق فايبر المستخدمين من أخذ لقطة شاشة للمحادثة السرية حيث تتاح هذه الميزة لمستخدمي نظام أندرويد فقط وذلك نظراً للقيود الكثيرة الموجودة ضمن نظام آي أو إس، بينما يحصل مستخدمي نظام آي أو إس على تنبيهات كلما حاول صديق التقاط صورة للشاشة وفقا للبوابة العربية للأخبار التقنية.