الأسباب الخمسة الأكثر شيوعا لإضاءة رمز فحص المحرك.. وما يجب القيام به؟ أسوأ كابوس لصاحب السيارة هو ضوء فحص المحرك. يأتي من دون سابق إنذار ومن دون أي تفسير. وبالنسبة لمعظم السائقين، هذا يعني رحلة الى الميكانيكي، لكنه ليس من الصعب تشخيصه وإصلاحه بعض الأحيان بنفسك. إذ توجه لنا أحد المتابعين الأوفياء لموقع عالم السيارات بسؤال عن الموضوع التالي طالبا بعض التفسيرات والحلول كونه يواجه مشكلة في سيارته. هو واحد من أكثر الجوانب المثيرة للإحباط والإرباك في امتلاك سيارة. انه مجرد ضوء مع عدم وجود معلومات تقول لك ما هي المشكلة. انها صرخة من طفل بدون أي تفسير. ولكن يمكنك القيام ببعض الامور بنفسك قبل ان تتوجه الى متجر مكلف للإصلاحات. لمعرفة سبب ضوء فحص المحرك، السيارات لديها أجهزة كمبيوتر خاصة تحت لوحة القيادة الخاصة بك ويمكنك قراءة الرمز الذي يفيد بما حدث للسيارة عبر أداة تشخيص خاصة تعرف بالسكانر Scanner. دعونا نلقي نظرة على الخمسة أعطال الأكثر شيوعاً التي تسبب بإضاءة رمز فحص المحرك، وبالتالي ما الذي يجب القيام به: 5- جهاز استشعار الأوكسجين Oxygen Sensor هذه القطعة تراقب الأكسجين غير المحترق الذي يخرج من العادم. تساعد على مراقبة كمية الوقود التي تحترق. الخلل في هذا الجهاز يعني انه لا يوفر البيانات الصحيحة للكمبيوتر ويسبب ارتفاعاً في استهلاك الوقود. معظم السيارات لديها بين اثنين وأربعة من هذه القطعة وسوف يظهر على الفاحص Scanner أي واحد يحتاج إلى استبدال. ما هي أسباب ذلك: مع مرور الوقت، يغطي رماد البنزين غير المحروق هذه القطعة ويحد من قدرتها على تغيير نسبة خليط الأكسجين والوقود. ما يجب عليك القيام به: عدم تبديل جهاز استشعار الأوكسجين يمكن أن يؤدي في نهاية المطاف إلى تعطيل Catalytic Converter الذي يمكن أن يكلف ما يزيد عن 2000 $. وسوف تأخذ سيارتك إلى متجر يكلفك حوالي 200 $ اعتمادا على السيارة. ولكن، جهاز استشعار الأكسجين هو سهل التبديل على العديد من السيارات وعادة ما يتم تفصيل تلك العملية في دليل المالك. 4- خلل أو قلة إحكام غطاء تعبئة الوقود لن تظن لبرهة أن غطاء تعبئة الوقود قد يكون مهماً، وإنما هو مهم. عندما يكون غير محكم أو متصدع، تتسرب أبخرة الوقود ويمكن أن تسبب خلل في نظام الوقود. هذا يؤدي إلى زيادة في الانبعاثات وارتفاع استهلاك الوقود. ما يجب عليك القيام به: إذا كانت سيارتك تبث صحيحة عندما يأتي ضوء فحص المحرك، يجب أولا التحقق من هذا الغطاء. تأكد من إعادة إحكام ذلك، والق نظرة على الغطاء لمعرفة ما إذا كان لديه أي تشققات. واصل القيادة وتأكد ما إذا كان إنطفأ ضوء فحص المحرك. يمكنك أيضاً شراء غطاء جديد من متجر قطع غيار السيارات. 3- استبدال المحول الحفاز Catalytic Converter المحول الحفاز يعمل على تخفيض غازات العادم مثل تحويل أول أكسيد الكربون وغيرها من المواد الضارة إلى تركيبات غير ضارة. إذا تعطلت هذه القطعة، ستلاحظ زيادة في استهلاك الوقود وعزم أخف عند الضغط على دواسة الوقود. ما هي أسباب ذلك: يجب أن لا تفشل المحولات الحفازة إذا كنت مواكباً على الصيانة الدورية. ويرتبط السبب الرئيسي لفشل هذه القطعة بقطع أخرى على هذه القائمة، بما في ذلك جهاز استشعار الأوكسجين أو شمعات الإشعال. عندما يفشل، فإنه يتوقف عن تحويل أول أكسيد الكربون إلى انبعاثات أقل ضررا. ما يجب عليك القيام به: إذا فشل المحول الحفاز الخاص بك تماما، ستصبح في نهاية المطاف غير قادر على الحفاظ على تشغيل السيارة. سوف يصبح إستهلاك الوقود رهيباً لذلك عليك أن تحاول إصلاحه في أقرب وقت ممكن. لسوء الحظ، فإن متوسط تكلفة استبداله مرتفعة وأنت لا تستطيع أن تفعل ذلك بنفسك إلا إذا كنت ميكانيكي من ذوي الخبرة. 2- استبدال جهاز استشعار كتلة الهواء المتدفق Mass Air Flow Sensor أجهزة استشعار تدفق الهواء تقول لكمبيوتر السيارة ما هي الكمية المناسبة من الوقود التي يجب السماح لها بالتدفق على أساس الهواء القادم من خلال المحرك. إذا تعطلت يمكن أن تسبب في زيادة الانبعاثات ومعدل استهلاك الوقود، بالإضافة إلى انخفاض العزم. ما هي أسباب ذلك: معظم أجهزة استشعار تدفق الهواء تفشل بسبب وجود فلتر هواء مثبت بشكل غير صحيح (أو لم يتم استبداله أبدا). يجب استبدال فلتر الهواء مرة واحدة في السنة على الأقل للمساعدة على منع هذا الجهاز من الانهيار. ما يجب عليك القيام به: نظريا يمكنك أن تقود سيارتك لبضعة أسابيع أو حتى شهور مع جهاز استشعار MAF معطل. ستلاحظ استهلاك متزايد في الوقود وعلى مر الزمن سيضعف عزم السيارة كثيرا. في المتجر، تكلفة الاستبدال بين $ 200- $ 300 اعتمادا على السيارة، ولكن هذا عادة ما تكون تكلفة القطعة لأن العمل هو بسيط نسبيا. ليس من الصعب جدا أن تقوم بذلك بنفسك، ولكن بما أن العملية سريعة بما فيه الكفاية قد ترغب في السماح للميكانيكي بالقيام بذلك في حال لم تكن المشكلة من الجهاز. 1- استبدال شمعات وأسلاك الإشعال شمعات الإشعال تقوم بختم غرفة الاحتراق وتوفر شرارة ليبدأ الاحتراق في المحرك. عندما تفشل المقابس، شمعات الإشعال لن تقوم بمهامها أيضاً. وسوف تشعر بهزة خلال تسارع سيارتك. ما هي أسباب ذلك: معظم شمعات الإشعال في السيارات من قبل عام 1996 يجب أن يتم استبدالها كل 25،000-30،000 ميل. في السيارات الأحدث يمكنها أن تصل إلى 100،000 ميل. ومع ذلك، المقابس تتعطل مع مرور الوقت وليس هناك الكثير مما يمكنك القيام به حيال ذلك. ما يجب عليك القيام به: استبدالها على الفور. انها سهلة ورخيصة وسوف تعمل سيارتك بطريقة أفضل. إذا فشلت شمعات الإشعال وكنت قد وصلت إلى مخزن قطع غيار السيارات، يمكنك الاستعاضة عنها بسهولة وسيساعدك الفيديو أدناه. ولأنها جزء من الصيانة الدورية، شمعات الإشعال عادة ما تكون متاحة بسهولة من غطاء محرك السيارة. انها بسيطة بما فيه الكفاية حتى انني رأيت الناس يقومون بتبديلها في موقف للسيارات ومتجر قطع غيار السيارات في مناسبات عدة.