مبيعات الساعات الذكية ترتفع إلى 10 مليارات دولار يتوقع تقرير جديد أن يشتري المستهلكون خلال عام 2017 ساعات ذكية أكثر بنسبة 18% مقارنة بما اشتروه خلال العام الماضي، لترتفع مبيعات الساعات الذكية السنوية إلى نحو 10 مليارات دولار أمريكي.وذكر التقرير، الصادر عن شركة أبحاث السوق "كاناليس"، أن نحو 28.5 مليون ساعة ذكية سوف تُشحن خلال العام الحالي. وكنتجة لهذا النمو في سوق الساعات الذكية، أشارت الشركة إلى أن مبيعات الساعات التقليدية سوف تستمر في الانخفاض.وبالمقابل، ذكرت كاناليس أن معدل سعر مبيع الساعات الذكية سوف يواصل الارتفاع. وفي نهاية عام 2017، سوف تكون قيمة سوق الساعات الذكية تساوي قرابة ثلثي سوق الساعات التقليدية السويسرية.ولم تذكر الشركة ساعة آبل في تقريرها، ولكنها أشارت إلى أن الفضل في ازدهار سوق الساعات الذكية يعود إلى الساعات العاملة بمنصة أندرويد وير من غوغل. وقالت إنها تتوقع إطلاق نسخ جديدة من ساعات أندرويد وير خلال مؤتمر صناع الساعات Baselworld 2017 في وقت لاحق من الشهر الجاري.