الألعاب المجانية ليست "مجانية" في أغلب الأحيان أشار مركز حماية المستهلك بولاية نوردراين فيستفالن الألمانية إلى أن ألعاب Free to Play ليست مجانية كما يوحي اسمها، حيث أنها تعمل وفقا لمبدأ "الدفع مقابل عدم الانتظار".وأوضح المركز الألماني أنه على الرغم من أن تنزيل هذه الألعاب يتم بشكل مجاني، إلا أنها تقوم بعد فترة من اللعب بإبطاء وتيرة عملها من خلال فترات الانتظار المزعجة.وإذا حازت اللعبة على إعجاب المستخدم ورغب في مواصلة الاستمتاع بها، فإنه يضطر إلى شراء مكونات اللعبة من أجل تقليل فترات الانتظار. وعلى الرغم من أن هذه المشتريات تكون زهيدة التكلفة، إلا أن الكثير من هذه المكونات الصغيرة يؤدي في نهاية المطاف إلى تجميع مبلغ كبير من المال.وأضاف الخبراء الألمان أن مشكلة ألعاب Free to Play تكمن في أن الأسعار ليست واضحة في كثير من الأحيان، حتى يتمكن اللاعب من تقييم التكاليف. وغالباً ما تكون الأسعار في صورة نقود اللعب على شكل عملات ذهبية أو ماسية، ولا يمكن احتسابها بالعملة العادية بسهولة، وبالتالي لا يتمكن الأطفال من تقدير قيمة تكاليف المشتريات.لذا ينصح الخبراء الألمان الوالدين بضرورة حظر عمليات المشتريات داخل التطبيق "In-App Purchases" عن طريق قائمة الإعدادات بأنظمة تشغيل الأجهزة الجوالة أو تأمينها بواسطة كلمة مرور آمنة على الأقل أو الاقتصار على استعمال البطاقات المدفوعة مسبقاً على متاجر التطبيقات، والتي تمتاز بأنها أكثر آمناً من بطاقات الائتمان أو أرقام الحسابات المصرفية أو الأرقام الهاتفية.