ماكدونالدز تحذف تغريدة مسيئة لترامب وتزعم اختراق حسابها قالت شركة ماكدونالدز كورب اليوم الخميس إن حسابها الرسمي على موقع تويتر اخترق وذلك بعد أن حذفت سريعاً تغريدة تنتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أرسلت من ذلك الحساب.وقال تيري هيكي المتحدث باسم ماكدونالدز في بيان "أخطرتنا تويتر باختراق حسابنا. حذفنا التغريدة وأمَنا حسابنا.. ونحقق حالياً في الأمر".كانت التغريدة التي ظهرت على حساب الشركة صباح اليوم وحذفت بعد ذلك تقول لدونالد ترامب "أنت حقاً نموذج مقزز لشبه رئيس ونود أن يعود باراك أوباما، لديك أيضاً يدان صغيرتان".وسارع مستخدمون لتويتر بإعادة نشر التغريدة والإدلاء بتعليقاتهم الخاصة.