بالصور: أغرب ابتكارات تكنولوجية قد تراها في 2017 تُختتم اليوم فعاليات مؤتمر "SXSW" التجاري في مدينة أوستن الأمريكية، قدمت خلاله أحدث التقنيات الصناعية في العالم، وفي الوقت ذاته عرض على هامشه ابتكارات وأجهزة غريبة ومضحكة.نستعرض فيما يلي أبرز الابتكارات الغريبة التي قُدمت خلال المعرض، بحسب موقع "ذي نيكست ويب" الإلكتروني:1- +moveشماعة ملابس متحركة مزودة بمحرك يُسهل عليها الحركة يميناً ويساراً لتظل بعيدة عن أي شيء يلمسها أو يقترب منها، قدمتها شركة يابانية، لتخلق أجواءً "مرحة" وأحياناً "مستفزة" للمستخدم "تخيل أنك تطارد ملابسك المعلقة على شماعة، أو تحاول تجربة ملابس داخل المتجر في عجالة، بينما الملابس تبتعد عنك". 2- "Shiseido Telebeauty" تطبيق ياباني ذكي للمكياج والجمال، يقدم حلاً مثالياً للمرأة العاملة التي تُجري حوارات ومكالمات فيديو، حيث يمنحها مكياجاً كاملاً في غضون ثوان، دون أن تضع نقطة مكياج حقيقية على وجهها، لتظهر بمظهر لائق وجذاب أثناء المكالمة في الصباح الباكر. 3- "Fairy720" مساعد شخصي جديد قد تشبه فكرته الأجهزة المتاحة حالياً مثل أليكسا من أمازون، لكن تختلف في تصميمه، فهو عبارة كاميرا طائرة موصولة بأسلاك موجودة في جوانب الغرفة، يتبع ويرافق المستخدم أينما ذهب داخل المنزل، ويكون بجوار الوجه، ليتمكن من سماع صوت المستخدم وقتما طلب شيئاً، بدلاً من أن يرفع المستخدم صوته ليوقظ الجهاز، وذلك في الوقت الذي يبتعد فيه المصنعين عن الأجهزة الموصولة بأسلاك. 4- "Bevi" مبرد ماء ذكي، يوفر بكبسة زر واحدة على شاشته اللمسية كوباً من الماء حسب الرغبة سواء كان مياه صافية أو مضافاً إليه بعض النكهات مثل البرتقال أو الليمون أو النعناع أو المانجو أو الرمان دون إضافة سكر، لتوفر عدد زجاجات المياه المهدرة وبالتالي فهي صديقة للبيئة وصحية في الوقت ذاته. 5- "Neko Electro" قبعة رأس يرتديها المستخدم الذي يجلس كثيراً أمام شاشة الكمبيوتر أو أي جهاز نقال، لتساعده على ضبط وتصحيح وضعية رأسه وظهره عندما يتخذ وضعاً خاطئاً ومنحنياً بشكل يؤثر سلباً على رقبته وعموده الفقري.