"أين أنت؟" أصبح سؤلاً من الماضي بعد التحديث الأخير لخرائط غوغل أعلنت شركة غوغل أنها ستقوم بتحديث تطبيقها الشهير للخرائط بما يسمح للمستخدمين بتحديد مواقعهم لأشخاص آخرين بهدف زيادة التفاعل ضمن منتج تتزايد أهميته الإستراتيجية لمحرك البحث العملاق على الانترنت.وخلال الأسبوع القادم سيتمكن المستخدمون من تحديد أين مواقعهم في نفس اللحظة على أجهزة تعمل بنظامي التشغيل أندرويد التابع لغوغل و(إي.او.إس) التابع لأبل.وقالت غوغل إن هذه الخاصية هي جزء من أدوات جديدة تستهدف زيادة فعالية تطبيق خرائط غوغل (غوغل مابس) الذي يقول محللون إنه مهم لطموحات الشركة في التجارة والنقل. وقالت مديرة غوغل مابس جين فيتزباتريك إن خاصية نشر المواقع تهدف لمساعدة الناس في العثور على بعضهم البعض في الأماكن المزدحمة مثل الحفلات والمؤتمرات. وسبق أن أثارت خاصية تحديد المواقع قلقاً بين المدافعين عن الخصوصية. ولدرء هذه المخاوف ستذَكر غوغل المستخدمين سواء عبر التطبيق أو عن طريق البريد الإلكتروني بمن الذي يشاركونه موقعهم. وقال بن جرينوود، وهو مدير منتجات في غوغل مابس، إنه على الرغم من أن الشخص الذي يتلقى تحديد الموقع يستطيع أن يمرر هذه المعلومة إلى طرف ثالث فإن الشركة ستنصح الناس باستخدام هذه الخاصية فقط مع من يثقون بهم.