الهاتف الذكي.. وسيلة جديدة لمعرفة جودة الحيوانات المنوية حلم الأبوة يرافق كل رجل ويمكن أن يتأخر لأسباب تختلف من شخص لآخر. ويعاني كثير من الرجال في جميع أنحاء العالم من مشاكل الخصوبة تعود إلى جودة حيواناتهم المنوية. وللقيام باختبار جودة الحيوانات المنوية يجب على الرجل ترك عينة من نطفته في عيادة الطبيب أو مراكز للتحليل الطبي، وهو موقف غالبا ما يجعل الرجل يشعر بالتوتر والحرج وخيبة الأمل وبضغط نفسي في بعض الأحيان. بيد أن الحل الآن سهل ومتوفر بين يدي كل شخص، حسبما أعلن باحثون أمريكيون. فهؤلاء ابتكروا جهازا للاستخدام المنزلي يختبر جودة الحيوانات المنوية عن طريق الهاتف الذكي. هذا الجهاز لازال عبارة عن نموذج أولي في طور الترخيص له من طرف السلطات الأمريكية المختصة، حسبما نقل موقع "فوكوس" الألماني. وأظهرت الدراسة التي أجراها الباحثون، ونشرتها المجلة العلمية "Science Translational Medicine"، أن 45 مليون زوجا حول العالم يعانون من مشاكل في الخصوبة، وأن 40 في المائة من هذه المشاكل متواجدة عند الرجال. وقال هادي شافعي، رئيس فريق الباحثين من القسم الطبي بجامعة هارفارد في بوسطن بولاية ماساتشوستس بالولايات المتحدة، أن فريقه عمل على تطوير جهاز يختبر الرجل من خلاله جودة خصوبته عن طريق اختبار منزلي وفي ظروف بسيطة وغير مكلفة، كما هو الشأن بالنسبة لفحص الحمل المنزلي عند المرأة، كما ذكر موقع "شبيغل أولاين" الألماني. ويتم ذلك بواسطة جهاز على شكل علبة يُوضع فيها الهاتف الذكي، حيث يُمكن للرجل قياس جودة الحيوانات المنوية في اختبار منزلي بمساعدة تطبيق خاص يدعم ذلك. ويقوم المستخدم بوضع قطرة صغيرة من السائل المنوي فوق شريط صغير يتم إدخاله في ثقب داخل الجهاز، حيث يتم تحليل جودة الحيوانات المنوية عن طريق كاميرا الهاتف الذكي في غضون 5 ثواني. وقال الباحثون المشرفون على الدراسة إنه من الممكن تقييم مدى جودة النطف البشرية باستخدام هذا الأسلوب الجديد بشكل فعال. وأن هذا الاختبار يمكن أن يُستخدم أيضا بشكل غير معقد، كما أنه يراعي خصوصية مستخدميه، كما هو الحال بالنسبة لاختبار الحمل المنزلي عند النساء. كما من شأن هذا الجهاز أن ينبه الأزواج إلى مشكل جودة الحيوانات المدنية كسبب وراء عدم الإنجاب.