خمس نصائح لتسريع نظام أندرويد على هاتفك الذكي هناك نصائح عديدة من أجل تسريع نظام أندرويد على هاتفك الذكي، وفقا لصحيفة بيلد الألمانية، وقد أخترنا منها الخمسة نصائح التالية: تحديث النظام بشكل منتظم: هذه العملية لا تسد فقط الثغرات الأمنية في نظام تليفونك وإنما أيضا تضيف إليه أحدث عمليات التحسين التي أدخلت على البرنامج. حذف التطبيقات التي لا تحتاج إليها: بالتأكيد لا يحتاج كل مستخدم لكل التطبيقات، التي حملها من "غوغل بلاي ستور." وحذف التطبيقات التي لا تستخدمها تعطيك مساحة أكبر من التخزين وبالتالي يصبح النظام أسرع. التخلص من الملفات التي لا تستخدم: التطبيقات لا تحتاج مساحة لتخزين نفسها فقط وإنما تقوم أيضا بتخزين ملفات في مكان الذاكرة وهذا ما يسمى بالـ"Cashe". وهذا يتسبب في تقليل مساحة التخزين وبالتالي بطء النظام. قم من حين لآخر بحذف ما ما هو موجود في الـ"كاش" من خلال اختيار "أفرغ الكاش"، فهذا يساعد في تسريع نظام هاتفك. إغلاق وظيفة تحديد المكان: قيام هاتفك المحمول بتحديد مكان تواجدك دائما؛ يتسبب في استهلاك شحنة البطارية وبطء حركة نظام الجهاز، لذلك عليك بإلغاء خاصية تحديد المكان. إلغاء خاصية التزامن الذاتي: البيانات الخاصة بغوغل وفيسبوك وما شابه تقوم تلقائيا بعملية تزامن لهاتفك الذكي إن لم تمنع أنت ذلك. عملية التزامن هذه "auto synchronisation" تسبب بطء عمل الجهاز وتزيد من استهلاك شحنة البطارية، لذلك قم بإلغاء خاصية التزامن التلقائي، وفقا لتقرير صحيفة بيلد الألمانية.