هاتف ذكي يعيد الحياة إلى لوحة المفاتيح التقليدية منذ أن انطلقت الهواتف الذكية العاملة بشاشة لمس، أًصبح من النادر جداً استخدام الهواتف التي تحمل لوحة مفاتيح تقليدية.هاتف "Gemini PDA" الذكي يُقدم للمستخدمين تجربة تجمع بين الكتابة على لوحة مفاتيح كاملة إلى جانب الاحتفاظ بتجربة العمل على شاشة اللمس وبالاعتماد على تصميم يوافق الهواتف الذكية في الأسواق من حيث الحجم.والهاتف موجه بصورة أساسية للمدونين والمبدعين الذين يحتاجون إلى الكتابة على هواتفهم بصورة دائمة وكذلك الأشخاص الذين يحتاجون استخدام الهاتف بكثرة للرد على البريد الإلكتروني وإنشاء وتحرير المستندات.ويضم الهاتف، الذي تبلغ سماكته 13.5 ملم، شاشة لمس قياس 5.7 إنش بدقة QHD وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل ومكبرات صوت ستيريو إلى جانب بطارية بسعة 8000 ميلي أمبير. ويعمل الهاتف بأحدث إصدار من نظام تشغيل أندرويد وبمعالج عشاري النواة من نوع "MediaTek Helio X25" وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايت مع سعة تخزين داخلية قدرها 64 جيجابايت. يشار إلى أن هاتف Gemini PDA متوفر حالياً كمشروع عبر منصة indiegogo للتمويل الجماعي، ويُمكن للمستخدمين طلب نسخة منه مقابل 300 دولار أمريكي لنسخة واي فاي فقط أو 400 دولار أمريكي لنسخة WIFI+4G. مع العلم أن المشروع استطاع أن يجمع تمويلاً قدره نصف مليون دولار أمريكي لغاية الآن، في حين ستستمر حملة التمويل لغاية 10 أبريل(نيسان) القادم على أن يبدأ شحن المنتج للزبائن في شهر نوفمبر(تشرين الثاني).