4 سلبيات في جالاكسي إس 8 قد تجعل آي فون أفضل منذ مساء الأربعاء والعالم يضج بأخبار هاتف غالاكسي إس 8 الجديد من شركة سامسونغ، ورغم مزاياه المتقدمة جدا، إلا أن مواقع تقنية وجدت في الهاتف الجديد بعض السلبيات وخيبات الأمل التي تجعل آيفون 7 أفضل حسب تعبيرها. موقع “CNET” المختص بأخبار التقنية تحدث عن 3 مساوئ في غالاكسي إس 8 الذي سيتوفر في الأسواق اعتبارا من 21 أبريل المقبل وبسعر لم تكشفه سامسونغ إلى الآن. الكاميرا اعتمدت سامسونغ في غالاكسي إس 8 على كاميرا رقمية بدقة 12 ميغابيكسل وهي ذات الكاميرا المستخدمة في غالاكسي إس 7 دون أي تحديث، حسب موقع “CNET”. وهذه “الكاميرا المتواضعة ليست كافية للمنافسة مع الكاميرا المزدوجة في آيفون 7 بلاس مما يجعل هاتف شركة أبل أفضل”، حسب موقع “CNET”. البطارية لا تتوقع عمر بطارية أطول في غالاكسي إس 8، لأن سامسونغ استخدمت بطارية أصغر بقليل أو بنفس الحجم في غالاكسي إس 7، مما جعل هواة سامسونغ مستغربين عن عدم قيام الشركة بأي تحديث على مستوى البطارية. ورغم أن الشركة قالت إن المعالج المعتمد في غالاكسي إس 8 من طراز “سناب دراغون 835” من شركة كوالكوم لن يستهلك البطارية كما سبق، إلا أن ذلك يحتاج إلى الاختبار للتأكد من حقيقته. المساعد الشخصي Bixby كشفت سامسونغ عن المساعد الصوتي الشخصي “بيكسبي” في غالاكسي إس 8، لينافس “سيري” من أبل و”كورتانا” من مايكروسوفت و”أليكسا” من أمازون، بالإضافة إلى المساعد الشخصي في هاتف “غوغل بيكسل”. وقالت سامسونغ إن مساعدها الشخصي يفهم الأوامر الصوتية في سياقها الصحيح، ويعتمد على تقنية الذكاء الاصطناعي، لكن موقع “CNET” قال إن اختباره للميزة أدى إلى نتائج مخيبة. وقال الموقع إن المساعد الرقمي “بيكسبي” يعمل فقط مع عدد محدود من تطبيقات سامسونغ، وليس بإمكانه العثور على المحتويات على الإنترنت. وأضاف أن مساعد غوغل الرقمي بإمكانه تنفيذ مهام أكبر بكثير من تلك التي نجح “Bixby” في إنجازها. قياس الشاشة تعتمد سامسونغ في غالاكسي إس 8 على نسبة غريبة في شاشة العرض هي 18.5:9، وليس النسبة القياسية 16:9 المستخدمة في الفيديوهات عالية الوضوح. وعلى الرغم من أن شاشة سامسونغ توفر مساحة أكبر من المطلوبة لتشغيل فيديو عالي الوضوح، فإن ذلك سيؤدي إلى ظهور مساحات سوداء في شاشة العرض عند مشاهدة تلك الأفلام، وقد يؤدي إلى بعض المشاكل عند تشغيل الألعاب والتطبيقات.