غريب : توقف مفاجئ لخدمة الواتساب في العالم بأكمله أخبارنا المغربية عرفت خدمة التراسل الفوري "واتساب" توقفا مفاجئ عن العمل حول العالم ليلة اليوم الأربعاء 03 ماي، حيث سجلت عدد من الملاحظات على باقي وسائل التواصل الاجتماعي عن توقف الخدمة بالكامل. وذكر موقع البوابة العربية للأخبار التقنية، المتخصص في المجال المعلوماتي، أن ملايين المستخدمين عبر العالم عانوا من عدم تمكنهم من الوصول إلى الخدمة. وكشف موقع Down Detector للمتابعة الفورية عن آلاف الإنقطاعات في جميع أنحاء المملكة المتحدة وأجزاء أخرى من العالم بما في ذلك الولايات المتحدة، ومن غير الواضح حالياً ما الذي أدى إلى هذه المشاكل أو متى تعود الأمور إلى طبيعتها. ويأتي هذا الانقطاع في الوقت الذي تعمل فيه الخدمة على تحديث رئيسي لتطبيقها، حيث يختبر تطبيق الدردشة ميزة جديدة من شأنها أن تسمح للمستخدمين بتثبيت المحادثات في الجزء العلوي من القائمة داخل التطبيق للحفاظ على المحادثات الهامة في أعلى قائمة المحادثات.