فيس بوك تقترب من عتبة ملياري مستخدم تقترب شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك من عتبة ملياري مستخدم الرمزية، على ضوء الازدياد المتواصل لإيراداتها الإعلانية.ووسعت الشبكة قاعدة جمهورها في الربع الأول من العام وباتت تضم 1.94 مليار مستخدم بتاريخ مارس (آذار)، في مقابل 1.86 مليار في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2016.وكانت الأسواق المالية تتوقع أن يبلغ عدد مستخدمي "فيس بوك" 1.91 مليار. وقد ازداد عدد المشتركين الذين يتفاعلون يومياً مع محتويات الشبكة بنسبة 18 % في خلال سنة ليصل إلى 1.28 مليار، وفق ما كشفت "فيس بوك" الأربعاء.وسُجل أكبر ازدياد للمشتركين الجدد في منطقة آسيا-المحيط الهادئ "وبقية المناطق في العالم" خارج الولايات المتحدة وأوروبا.وباتت آسيا-المحيط الهادئ تضم 726 مليون مستخدم، بارتفاع نسبته 27 % في خلال سنة. وفي الولايات المتحدة، ازداد عدد رواد الشبكة في الربع الأول من العام بنسبة 5 % لا غير، في مقابل 6 % في أوروبا.وقال مارك زاكربرغ الأربعاء "سجلنا انطلاقة جيدة لعام 2017"، مشيراً إلى أن "فيس بوك" مستمرة في تطوير أدوات جديدة لتوسيع قاعدة مشتركيها.وعلى الصعيد المالي، حققت شبكة التواصل الاجتماعي أرباحا إجمالية بقيمة 3.06 مليارات دولار في الربع الأول من العام، مسجلة ارتفاعا بنسبة 76.3 % في خلال سنة، مع رقم أعمال قدره 8.03 مليارات دولار ازداد بنسبة 49.2 %.وارتفعت الإيرادات الإعلانية للمجموعة بنسبة 51.06 % إلى 7.86 مليارات دولار، مشكلة حوالى 85 % من رقم الأعمال. و85 % تقريباً من هذه العائدات متأتية من استخدام الشبكة عبر الأجهزة الموصولة.