أوبرا تدمج واتس آب وفيس بوك مسنجر في متصفحها الشهير أعلنت شركة أوبرا عن دمج تطبيقات التراسل الفوري مثل واتس آب وفيس بوك مسنجر في متصفحها الشهير، الذي يحمل نفس اسم الشركة. ويتيح الإصدار الجديد من متفصح أوبرا للمستخدم إمكانية استدعاء برامج التراسل الفوري في أي وقت بواسطة نقرة على الشريط الجانبي الجديد، علاوة على إمكانية دمج تطبيق "تيليغرام" حسب الرغبة. وأوضحت الشركة النرويجية أن الشريط الجانبي الجديد يتضمن أيضا وظيفة الوصول السريع إلى العلامات المرجعية أو قارئ RSS، حيث يتم إظهار الرسائل الجديدة كنقاط حمراء على أيقونة التطبيق بعد القيام بعملية تسجيل الدخول، ويتم فتح نافذة الدردشة بواسطة نقرة بالفأرة. ويمكن دمج تطبيقات التراسل الفوري من خلال استدعاء إصدارات الويب من تطبيق واتس آب وفيس بوك مسنجر من خلال المتصفح، وبعد ذلك يقوم المستخدم بتسجيل الدخول في هذه الخدمات مباشرة، ويتم نقل جميع البيانات بشكل مشفر، كما يتمكن المستخدم أيضاً من تسجيل الخروج من خدمات التراسل الفوري في المتصفح، الذي يتوافر مجاناً لأنظمة التشغيل مايكروسوفت ويندوز وأبل ماك ولينوكس.