بيع أول كمبيوتر صنعته آبل بـ 110 ألف يورو باعت إحدى دور المزادات الألمانية أمس جهاز كمبيوتر "آبل آي" أحد أجهزة شركة آبل العالمية القديمة والمعدودة التي لا تزال تعمل، ويرجع تاريخ تصنيعه إلى نهاية السبعينيات مقابل 110 ألف يورو. واعترف المسؤول بدار مزادات "بريكر" اوي بريكر أن السعر النهائي لم يرتق إلى حجم توقعاته حيث قدر بيع الجهاز بمبلغ 300 ألف يورو. ويعتبر المبلغ المدفوع ليس كثيراً بالنسبة لأحد 8 أجهزة كمبيوتر من أصل 200 يرجع تاريخ صناعتها لنهاية السبعينيات وما زالت تعمل حتى الآن، بالإضافة إلي أنه منذ 4 أعوام تم بيع أحد الأجهزة المماثله له في أحد المزادات بمبلغ 516 ألف يورو. وأضاف بريكر أن الجهاز تم بيعه بشهادة شراءه الأصلية وكتيب التعليمات الخاص به وبعض مستنداته الأصلية الأخرى. ويعتبر "آبل آي"، الذي يتضمن في هيكله أجزاء خشبية، علامة في تاريخ أجهزة الكمبيوتر، باعتباره أحد أوائل أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأول جهاز أصدرته شركة آبل.