قبل شراء سيارة.. لا تنس النصائح التالية! إن مهمة شراء سيارة جديدة أو إستبدال سيارتك بأخرى ليست بالمهمة السهلة, ولكنها في الوقت عينه ليست بالمهمة المعقدة. وسبب ذلك ليس تحضير الأوراق اللازمة لإتمام الصفقة ولا يعود إلى المعاملات الضرورية لإتمام الصفقة وتسجيل السيارة في الدوائر الرسمية وما إلى ذلك, إنما يعود سبب صعوبة المهمة إلى أن شراء سيارة يحتاج قبل كل شيء إلى التحقق من كل شيء وأن إتمام الصفقة يتم في إطار أفضل ظرف ممكن يتيح لك التأكد من بعض التفاصيل وتفادي أي نوع من أنواع الغبن أو التعرض للغش. ولتفادي هذه المشاكل, إليك هذه النصائح الذهبية التي لا يجب أن تنساها من أجل التمكن من شراء سياة مناسبة لا تعود عليك بالمشاكل لاحقا: 3- إجلب صديق خبير بالسيارات إلى المتجر: إذا كان لديك صديق يعرف بأمور السيارات ويتمتع بالخبرة في مجال السيارات وخباياها, لا تتردد في إحضاره معك إلى المتجر حيث ستقوم بشراء سيارتك المقبلة. هذا أمر لا بد منه إذا كنت تخطط لشراء سيارتك, فإذا لم يكن لديك صديق، خذ السيارة إلى ميكانيكي تثق به ودعه يقوم بفحص شامل عليها مقابل رسم بسيط. فهذا الرسم قد يوفر عليك الكثير من المشاكل ودفع الأموال لاحقاً من أجل إصلاح سيارتك. 2- لا تتخذ القرار بشراء السيارة في أول زيارة للمتجر: لا تقول بأنها سيارة مثالية... لا تهتم. إدعي بأنك لست مهتماً بالسيارة. هذه القاعدة مهمة لعدة أسباب: أولا، انها اختبار قوة الإرادة حيث تثبت لنفسك بأنك المسيطر على عملية الإنفاق الخاص بك. وثانيا، فإنك بذلك تشتري لنفسك بعض الوقت من أجل السماح بتهدئة عواطفك واتاحة المجال للمنطق بالتحكم في عملية الشراء. وأخيرا، فإن ذلك يثبت للتاجر أنك لن تكون زبوناً سهلاً مما يسهل عملية القيام ببعض التنازلات من قبله. 3- إبحث عن الأسعار: بالنسبة للمبتدئين، فأنت تريد أن يكون لديك خط أساس جيد للتسعير من أجل الحصول على شعور بما يمكن توقعه. فمن المرجح أن ذلك سيساعدك على تضييق نطاق الخيارات الخاصة بك ومعرفة أي التجار يعطيك أسعاراً مبالغة أو مضافة إليها تكاليف مخفية ورسوم غير ضرورية. وهذا الأمر سيجعلك بموقع القوي والعارف أثناء المفاوضة على شراء السيارة ويمنحك بعض النفوذ الحقيقي الملموس.