أثناء القيادة.. هذه العلامات تنبئ بقرب تعرضك لحادث سير نشر مركز "CDC" الأمريكي لمكافحة الأمراض واتقائها، مجموعة من العلامات الجسمانية التي تظهر على قائد السيارة، وتعد بمثابة إشارات تحذيرية لقرب الدخول في نوبة من فقدان الوعي، بسبب حاجة الجسم إلى النوم. وتنحصر تلك العلامات التي وصفها القائمون على المركز بالأكثر شيوعًا، تنحصر في زيادة معدل الرمش، وطول مدة إغلاق العينين أثناء الرمش، وعدم تذكر عدد الكيلومترات التي تم قطعها، والتثاؤب المستمر، وانحراف عجلة القيادة بشكل مفاجئ، والاحتكاك بأعين القط المتراصة على جانبي الطريق. ولتفادي الآثار الكارثية التي قد يترتب عليها السيطرة على جسم السائق وإدخاله في ثبات قد يسفر عن وفاته في حادث تصادم، ينصح "CDC" كل من يشعر بالأعراض الآنف ذكرها، التوقف عند أقرب استراحة ونيل قسط من الراحة لمدة 15 إلى 20 دقيقة قبل استئناف القيادة. وينصح كذلك بتناول المشروبات التي تحتوي على الكافيين، والاستماع إلى الراديو بصوت مرتفع أو التحدث مع المرافقين والتعرض للهواء بفتح نوافذ السيارة. وكانت الإدارة الوطنية للسلامة بالطرق السريعة قد حصرت في عام 2013 الحوادث التي يكون النعاس عاملًا أساسيًا في وقوعها ووصل عددها 72 ألف حادث تصادم. يذكر أن أحدث التقارير الصادرة عن الأمم المتحدة، أكدت أن 1.3 مليون إنسان يفقدون حياتهم سنويًا بسبب حوادث الطرق، فضلًا عن ملايين أخرى تستكمل حياتها بإصابات مستديمة قد تعيق ممارسة الحياة بشكل اعتيادي جراء الحوادث.