تطبيق جي ميل يطور "الرد الذكي" على الرسائل الواردة أعلنت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة "غوغل" تطوير خاصية جديدة في خدمة البريد الإلكتروني الخاصة بها "جي ميل" تسمى "الرد الذكي" والتي تعتمد بشكل أساسي على فكرة التنبؤ بالنصوص التي يريد المستخدم كتابتها في رسائل البريد الإلكتروني أو الرد على الرسائل الواردة. وذكر موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا، أن خاصية "الرد الذكي" تعمل بطريقة مستقيمة جدا وتستخدم تكنولوجيا الذكاء الصناعي التي طورتها غوغل، لكي تقترح 3 ردود على رسائل البريد الإلكتروني التي تسلمها المستخدم. في الوقت نفسه، يمكن للمستخدم تجاهل هذه المقترحات الثلاثة أو اختيار أحدها ثم يضغط زر إرسال لكي يرسلها، كما يمكنه إضافة نصوص إضافية إلى الرسالة المقترحة. وكلما تكرر استخدام خاصية "الرد الذكي" تحسنت المقترحات التي تقدمها للمستخدم.وسيتم إضافة خاصية "الرد الذكي" إلى صندوق الوارد لخدمتي البريد "جي ميل" و"ألو" لفترة من الوقت. وتقول شركة "غوغل" إن 12% من الردود على الرسائل يتم إرسالها كردود من "صندوق الوارد" إلى الأجهزة المحمولة تأتي من خدمة "الرد الذكي".يذكر ان إصدارات تطبيق البريد الإلكتروني "جي ميل" للهواتف الذكية التي تعمل بنظامي التشغيل "أندرويد" أو "آي.أو.إس" مزودة بخاصية "الرد الذكي". وتدعم هذه الخاصية حالياً اللغة الإنجليزية، في حين سيتم إضافة اللغة الأسبانية إليها خلال الأسابيع المقبلة.