هل وظيفة الشحن السريع تُتلف البطارية؟ تعتبر فترة تشغيل البطارية من الأمور المزعجة لأصحاب الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية، حيث يضطر المستخدم إلى إعادة شحن البطارية كل مساء، ولذلك قامت بعض شركات الإلكترونيات بتوفير وظيفة الشحن السريع، والتي تتيح إمكانية شحن البطارية بدرجة كافية في غضون دقائق معدودة من أجل مواصلة العمل عدة ساعات أخرى. غير أن هذه الوظيفة العملية تدور حولها شائعات تفيد بأنها قد تتسبب في إلحاق الضرر بالبطارية على المدى الطويل، فما مدى صحة هذه الشائعات؟وللإجابة على هذا السؤال، أكد شتيفان شوير، خبير البطاريات بالهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة، على صحة ذلك، موضحاً أن التيارات العالية تنتج عنها درجات حرارة مرتفعة، وهو ما يؤدي بدوره إلى تسريع التفاعلات الكيميائية وما ينجم عنه في بعض الأحيان من استجابات فيزيائية لا رجعة فيها في الإليكتروليت وفي الخامات.ومن جانبه، أكد تورستن نيومان، من مركز الاختبارات التابع لمجلة "شيب" المتخصصة، أن وظيفة الشحن السريع قد تتسبب في تلف البطاريات بالأجهزة الجوالة، ولكن المشكلة دائماً ما تظهر عند شحن البطاريات، حيث يتحول جزء من التيار الكهربائي المتدفق إلى حرارة، ولذلك تعمل شركات الإلكترونيات حالياً على معادلة التأثيرات السلبية إلى حد كبير، ومع ذلك لا داعي للقلق من أن البطاريات المزودة بوظيفة الشحن السريع تكون أكثر عرضة للتلف أو أنها قد تتعطل قبل انتهاء العمر الافتراضي العادي للجهاز.