الانتربول يستعين بالمغرب لتقفي أثر الواقفين وراء فيروس الفدية أخبارنا المغربية تسلم المغرب مذكرة من الشرطة الدولية بالمعلومات الاستخباراتية المتوفرة حتى الآن عن فيروس الفدية الخبيثة جمعتها بريطانيا. و أشارت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن المغرب تلقى دعوة إلى المشاركة في تنسيق استخباراتي دولي لمعرفة من يقف خلف الهجوم الذي تسبب في تعطيل العديد من المصالح عبر العالم، كما تلقى تعليمات لتجنب هجمات مماثلة. و تابعت اليومية أن المغرب شارك فعلا في التحقيق الذي فتحته الشرطة الدولية لتحديد هوية الواقفين وراء هجوم الفدية الخبيثة.