نصائح وحيل لقيادة آمنة خلال شهر رمضان رمضان شهر خاص جداً, وأجمل ما فيه هو التوق لنكون مع من نحب خصوصاً عندما يحل وقت الإفطار. ولكنه أيضا الوقت الذي سوف تجد أحياناً زحمة مرور خانقة وكثيفة للأسف. هذا الوقت يجلب أيضا تحديات فريدة من نوعها للغاية لجميع مجموعات المشاركين في حركة المرور. إن نمط الحياة الرمضاني المحدد له آثار جسدية على جسدنا، وخاصة هذا العام، عندما يبدأ رمضان في نهاية هذا الشهر، والذي يتزامن مرة أخرى مع الطقس الصيفي الحار. قبل غروب الشمس هو وقت إشكالي لتكون على الطرق، لأن سائقي السيارات يميلون إلى التسرع من أجل اللحاق بموعد الإفطار. هذه ساعة الذروة قبل الإفطار هي مزيج من حاجة نفسية ومادية ملحة وسائقو السيارات قد يستخدمون هذا كذريعة لسوء التصرف على الطرق. وفي ما يلي لائحة بما عليك فعله وما عليك تجنبه في حال كنت تقود في مثل هذه الحالات والظروف: 13- كن على بينة من قيودك المحتملة 12- احترس من السائقين الآخرين على الطرقات أثناء حركة المرور فمن المرجح أنهم يعانون من نفس أعراض الجوع والتعب التي تعاني منها أنت أيضاً. 11- توقع ما ليس في الحسبان, فعلى كل منا أن يقود بطريقة دفاعية. 10- يجب على سائقي السيارات أن يحاولوا توقع تحركات مفاجئة من قبل الآخرين، بما في ذلك راكبي الدراجات النارية والدراجات الهوائية وحتى المشاة. 9- إقترب بهدوء من إشارات السير عند وقت الإفطار - حتى عندما يكون الضوء أخضراً, ولا تتخطى الإشارات الحمراء. 8- حافظ علی مسافة کافیة بین مرکبتك وسيارات الآخرين ولا تتبع السيارات مباشرة. 7- خطط لمواعيدك وجدول أوقاتك بشكل صحيح واترك في وقت مبكر لتتجنب الحاجة إلى التسرع والسرعة. 6- خطط لتأخيرات محتملة وأضف بعض الوقت للتصرف. 5- يمكنك الوصول متأخرا قليلا - فإن الناس سوف يتفهمون ذلك. 4- احرص دائما على ارتداء حزام الأمان الخاص بك، حتى أثناء وجودك في الخلف - رمضان هو الوقت المناسب لبدء هذه العادة. 3- استخدم الأضواء أثناء الفجر، وقبل الإفطار. 2- تجنب التعب واحصل على قسط كاف من النوم. 1- قف على جنب الطريق فوراً إذا كنت تشعر بالنعاس. استخدام وسائل النقل العام أو سيارات الأجرة في حال وجدت نفسك غير قادر على القيادة بسبب الجوع والتعب.