الآباء لا يرثون حسابات الفيسبوك الخاصة بأبنائهم المتوفين كان الطريق طويلاً أمام الأم التي أرادات أن تتقصى عن موت إبنتها في محطة القطار ببرلين، لكن الحكم النهائي لم يأت في صالحها، حيث قضت محكمة ألمانية بعدم جواز حصول الآباء على حساب فيسبوك الخاص بأبنائهم المتوفين، وذلك في حكم قضائي صدر اليوم الأربعاء (31 مايو/ أيار) في برلين. وكانت الأم التي توفيت ابنتها متأثرة بجراحها جراء اصطدامها بقطار داخل محطة أنفاق ببرلين قد تقدمت بالدعوى عام 2012. وذلك في محاولة من الوالدين لمعرفة ما إذا كان الحادث إنتحاراً. وطلب الوالدان من شركة فيسبوك الدخول على حساب ابنتهما لتصفح رسائل الدردشة على وجه الخصوص، إلا أن الشركة الأمريكية رفضت الطلب مستندة في ذلك إلى حماية البيانات الشخصية. ورحب فيسبوك بالحكم الذي صدر عن محكمة برلين اليوم. وأعلن المسؤولون عن الموقع أنهم في الوقت ذاته يشعرون بالوضع الصعب للأسرة التي توفيت ابنتها، ووعدوا بتقديم يد العون للأسرة. وكانت المحكمة الابتدائية في برلين قد قضت لصالح الأم في الدعوى، إلا أن شركة فيسبوك استأنفت الحكم. رغم ذلك لا تزال هناك فرصة أمام الأم للطعن في الحكم الجديد.