4 خصائص تجعل من هاتفك الذكي دليلك الساحي في وقتنا الحاضر، لم يعد المسافر بحاجة للخرائط الورقية، ودليل السفر الذي عفا عنه الزمن، ولم يعد مضطراً لحمل القواميس السميكة أثناء رحلته، فكل ما يحتاجه أصبح متوفراً في جهاز واحد. يوفر الهاتف الذكي العديد من الخيارات والتطبيقات المجانية المفيدة أثناء السفر، وخاصة أنه بات بالإمكان استخدامها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، وهذا يوفر الكثير من المال على المسافر. فيما يلي 4 طرق يمكن أن يحول عبرها المسافر هاتفه الذكي إلى دليله السياحي: 1- الخرائط أضافت شركة غوغل خاصية جديدة لاستخدام خرائط غوغل دون الحاجة للاتصال بالانترنت، وهذا يتيح الفرصة للمسافر لاستخدام الخرائط أثناء تواجده في أماكن لا تتوفر فيها خدمات الإنترنت. 2- الترجمةيمكنك أن تحمل أي قاموس أو برنامج للترجمة الكتابية والصوتية على هاتفك النقال قبل السفر، وتستمتع باستخدامه أثناء رحلتك دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. 3- أدلة السفرفي السابق اعتاد المسافر على شراء دليل سفر ورقي يحتوي على خرائط، ومواقع الجذب السياحي، ومعلومات عن سكان البلاد المحلية. أما في وقتنا الحاضر تتوفر الكثير من التطبيقات التي يمكن تحميلها على الهاتف الذكي مثل تطبيق tripadvisor الذي يوفر كافة المعلومات التي يحتاجها المسافر. 4- تطبيقات مفيدةيتوفر متجر غوغل بلاي على الكثير من التطبيقات المجانية المفيدة للمسافر، والتي تجعل من رحلته أكثر يسراً، كالتطبيقات الخاصة بأسعار العملات، وتلك التي توفر معلومات وفيرة عن وسائط النقل العامة.