نينتندو تطلق لعبتها الجديدة "بوكلاند" أطلقت شركة نينتندو لعبتها "بوكلاند"، وهي لعبة جديدة من ألعاب البوكيمون على الأجهزة المحمولة، وذلك بعد النجاح الباهر الذي حظيت به لعبتها "بوكيمون غو" التي أطلقتها العام الماضي. وقالت عملاقة التقنية اليابانية على الموقع الإلكتروني الرسمي للعبة إن نسخة تجريبية أولية "ألفا" من "بوكلاند" سوف تتوفر اعتباراً من اليوم لنحو 10.000 شخص (مع إمكانية زيادة العدد) من مستخدمي نظام التشغيل أندرويد في اليابان فقط، على أن تستمر هذه المرحلة التجريبية حتى يوم 9 يونيو (حزيران) المقبل.وتعد اللعبة الجديد مزيجاً من لعبة بوكيمون غو و "بوكيمون رمبل"، إذ يمكن للاعبين جمع البوكيمونات وتدريبها، إضافة إلى إمكانية المبارزة مع اللاعبين الآخرين.وأوضحت نينتندو أن المرحلة التجريبية الحالية سوف تتضمن 134 بوكيموناً متناثرة في 6 جزر تجمع على 52 مرحلة، و 15 مستوى مختلفاً. ونبهت الشركة إلى أن لعبة "بوكلاند" الجديدة تتطلب أن يكون الهاتف الذكي متصلاً بالإنترنت.وتنتمي اللعبة إلى نمط الواقع المُعزز، وهي تمزج بين الواقع الحقيقي والافتراضي كي تتيح للمستخدم اصطياد كائنات البوكيمون وتدريبها والمتاجرة بها.وتفرض بوكيمون غو على اللاعب البحث عن البوكيمون واصطياده من خلال التجول والمشي في العالم الحقيقي من حوله، حيث تعتمد اللعبة على كاميرا الهاتف بشكل يتيح مشاهدة البوكيمون في البيئة المحيطة للمستخدم عبر شاشة الهاتف، ومن ثم اصطياده من خلال رمي كرة افتراضية عليه.