نصائح هامة لصيانة إطارات السيارة في الصيف.. تعرف عليها : مع حلول فصل الصيف وارتفاع درجات الحرارة، يبدأ الكثير من مالكي السيارات في البحث عن الطرق الأمثل للعناية بالإطارات، خاصة أنها من أكثر الأجزاء عرضة للتأثر بالعوامل الخارجية ودرجات الحرارة المرتفعة. والحفاظ على إطارات السيارة بعيدًا عن التأثيرات السلبية التي تخلفها الدرجات المرتفعة، لا يقي الإطارات وحدها من التلف، بل أيضًا يقي ركاب السيارة من التعرض لمواقف وحوادث قد تكون كارثية، خاصة إذا تعرض أحد الإطارات للانفجار أثناء السير. وقال بيير جرانزوتو مدير عام سيارات الركوب، ونائب رئيس ميشلان لمنطقة أفريقيا والهند والعالم العربي إن هناك عدد من التدابير التي يجب اتخاذها بحلول فصل الصيف للحفاظ على الإطارات بعيدًا عن أية مشاكل. 1 - فحص الإطارات الفحص المنتظم لإطارات السيارة الأربعة بالإضافة إلى الإطار الاحتياطي من الأمور الهامة للغاية، حيث يمكن من خلال هذا الإجراء اكتشاف أي أضرار أو تمزق بالإطار أو برزو الأسلاك الداعمة. 2- ضغط الهواء يقول جرانزوتو أن فحص ضغط الإطارات من الأمور التي يجب مراجعتها مرة واحدة على الأقل شهريًا، وذلك كون انخفاض الضغط بالإطار يؤثر على كفاءتها والقدرة على التحكم بالسيارة بواسطة المكابح، كما أن ضغط المرتفع خاصة عند ملء الإطارات بالهواء وليس النيتروجين يسبب انبعاجات بالإطار، كما تسبب مع الاحتكاك بالطريق في تلفه. 3- الترصيص فحص اتزال الإطارات من الأمور التي يجب مراجعتها عند الإحساس باهتزازات أثناء السير، فالحفاظ على توازن الإطارات يسهم في إطالة عمرها الافتراضي. 4- أوزان زائدة الأوزان الزائدة بالسيارة من أكثر الأمور التي تسرع من عملية تلف الإطارات بشكل عام ، حيث أن ذلك يؤثر عليها عند الاحتكاك بالطريق وارتفاع الحرارة الناجمة عن الاحتكاك، فضلًا عن ضعف قدرة المكابح واستهلاك أكبر للوقود. 5- مجموعة التعليق عند الشعور بميل أو انحراف أثناء القيادة، يجب فحص ميزانية العجلات، لأن ذلك يؤثر في سلامة أدوات التعليق وخلل ميزانيتها، ما يؤثر على كفاءة الإطارات.