التفاصيل الكاملة حول خبر تحول الواتساب إلى خدمة مدفوعة الثمن قريبا أخبارنا المغربية : حنان سلامة توصل مجموعة من مستخدمي تطبيق المحادثات الآنية واتساب برسالة منسوبة لإدارة الشركة تخبرهم فيها بقرب تحول الخدمات التي تقدمها إلى نظام الدفع المسبق بدل المجانية التي كانت عليها منذ إطلاقها. هذا وكشفت وكالة "سبوتنيك" الروسية، نقلا عن صحيفة "ذا ديلي إكسبريس" البريطانية أن الأمر يتعلق برسائل أثارت موجة خوف ضخمة لدى كافة مستخدمي التطبيق، محذرة من أنها "عملية احتيال" واسعة النطاق، تستهدف السطو على المعلومات البنكية الخاصة بالمستخدم. وأوضحت الوكالة الروسية أن إدارة الواتسآب، ردت على تلك الرسائل في رد رسمي وقالت فيه: "واتسآب خدمة مجانية وستظل مجانية، ونحن سعداء بذلك الأمر، ولن نفرض أي رسوم اشتراك على المستخدمين..لسنوات عديدة نسمع أن الناس طلب منهم دفع رسوم اشتراك لاستخدام واتسآب، بعد السنة الأولى لانطلاقنا، ولكننا نؤكد دوما أن هذا ليس نهجنا، وأنه نهجا ليس جيدا، فواتسآب لن يكون أبدا باشتراك".