3 نصائح أمنية لحماية حسابك على فيس بوك الشعبية الكبيرة التي تحظى بها شبكة فيس بوك الاجتماعية، تجعلها دائماً ضمن دائرة الاستهداف من قبل الهاكرز حول العالم. نفس الأمر ينطبق على الأفراد داخل الشبكة، فاختراق حسابك الشخصي على فيس بوك يعني الوصول إلى الكثير من معلوماتك الخاصة والتي لا ترغب لأي حد بمعرفتها. لذا يجب عليك اتخاذ التدابير الأمنية اللازمة التي تساعدك على تأمين حسابك، والالتزام بإعدادات الأمان التي توفرها شبكة فيس بوك. نستعرض 3 نصائح في هذا الصدد:استخدم كلمة مرور قويةمن المهم فعلاً استخدام كلمة مرور قوية لحسابك على فيس بوك حتى تتجنب تعرضه للاختراق باستخدام التقنيات المختلفة للوصول إلى كلمة المرور.وإن كنت تعتقد بأنك ستنسى كلمة المرور الصعبة في حال استخدامها، فيمكنك الاعتماد حينها على تطبيق لإدارة كلمات المرور مثل LastPass.فعل ميزة التحقق بخطوتينتفعيل ميزة التحقق بخطوتين، ستجنبك في الغالب الكثير من المشاكل الأمنية الخاصة بالوصول إلى حسابك عبر كلمة المرور، وهي خاصية متوفرة في الكثير من الخدمات والتطبيقات الشهيرة.فحتى لو استطاع أحد الأشخاص الوصول إلى كلمة المرور الخاصة بك، فسيكون عليه إدخال رمز التحقق الذي سيصلك عبر الهاتف وذلك عند الولوج من جهاز آخر.من الضروري أيضاً الاحتفاظ بنسخة احتياطية من رموز التحقق، وذلك في حال عدم قدرتك على الوصول إلى الهاتف الخاص بك، لذا قم بتوليد الرموز الاحتياطية وطباعتها والاحتفاظ بها في مكان آمن لاستخدامها عند الحاجة.اعتمد على المزايا الأمنية الإضافيةتوفر فيس بوك مزايا أمنية إضافية لحماية حسابك من الاختراق، مثل الآتي.1- جهات الاتصال الموثوقة: اختر بعض أفراد العائلة أو الأصدقاء المقربين الذين تثق بهم، وأضفهم إلى قائمة جهات الاتصال الموثوقة.إذا فقدت إمكانية الدخول إلى حسابك في فيس بوك وكذلك لم تتمكن من الدخول إلى بريدك الإلكتروني لإعادة تعيينه، فيمكن لهؤلاء الأصدقاء إرسال رمز خاص لاستعادة إمكانية الدخول إلى حسابك، لكن تأكد من اختيار الأشخاص الذين يمكنك الاتصال معهم خارج فيس بوك.2- تنبيهات تسجيل الدخول: قم بتفعيل هذه الميزة، وستحصل على بريد الكتروني أو إشعار على حسابك في فيس بوك وذلك حينما يقوم أي شخص بتسجيل الدخول إلى حسابك من متصفح غير معروف، في حال وجدت أي شبهة في هذا التسجيل فقم على الفور بتغيير كلمة المرور.