سامسونغ تطلق هاتفاً ذكياً بتجربة استثنائية لجيل الألفية أطلقت شركة سامسونغ هاتفها الجديد "غالاكسي أون7 برايم" المتوفر للبيع عبر الإنترنت فقط. ويأتي الهاتف بتقنية الجيل الرابع، بجانب مواصفات ومزايا وخدمات متطورة تلبي احتياجات جيل الألفية بسعر مناسب للجميع. وسينفرد الهاتف الجديد ذو التصاميم العصرية باحتوائه على العديد من المزايا الفريدة التي تعد بتزويد جيل الألفية بتجربة استثنائية لامتلاك هاتف ذكي.مزايا التسلية والترفيهيدعم الهاتف تقنيات الجيل الرابع "إل تي إي" لتسريع عملية تصفح المواقع، وزيادة سرعة عمليتي التحميل، مع شاشة عرض كبيرة قياس 5.5 إنش بدقة إتش دي.مزايا الموسيقى وقوة أداء البطاريةيمكن للمستخدمين تنزيل الموسيقى والاستماع عليها دون الحاجة لاستخدام الانترنت والتفكير في مشاكل اتصال الشبكة. ويمكن للمستخدمين الاستمتاع باستخدامهم الانترنت عن طريق شبكة الجيل الرابع لمدة 12 ساعة متواصلة وذلك بفضل البطارية بقوة 3.300 ميلي أمبير. ويأتي الهاتف بذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت وذاكرة داخلية سعتها 32 غيغابايت قادرة للزيادة حتى 256 غيغابايت عبر منفذ الذاكرة الخارجي "مايكرو إس دي".مزايا التصميم الفريد والكاميرا المعززة والذاكرةيتألق الهاتف بتصميمه الفريد مع غلاف خلفي من المعدن لإضافة لمسة من الأناقة عليه. ويتميز الهاتف الذكي بكاميرا رئيسية بدقة 13 ميجغابكسل وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل. ويمكن للكاميرا الأمامية التعرف على ايماءات اليد لالتقاط صور سلفي إضافة إلى قدرتها على التقاط صورة جماعية بزاوية 120 درجة، وسيتمكن المستخدمين من تشغيل الكاميرا بسرعة من خلال النقر المزدوج من أجل تجربة فريدة لالتقاط اللحظات الرائعة بشكل متواصل