كونتيننتال تكشف عن نظام لاسلكي لشحن السيارات الكهربائية تعتزم شركة كونتيننتال كشف النقاب لأول مرة عن نظام لاسلكي جديد لشحن السيارات الكهربائية تلقائياً، خلال مشاركتها في فعاليات معرض فرانكفورت الدولي للسيارات في فصل الخريف المقبل. وأوضحت الشركة المغذية لصناعة السيارات، أن النظام الجديد يعتمد على حل الشحن بالحث الكهربائي، حيث يتم نقل طاقة الشحن من وحدة الإرسال على الأرضية إلى لوح الاستقبال المركب في قاع السيارة لاسلكياً، ويقتصر دور قائد السيارة على القيام بصف السيارة للانتظار على لوح الأرضية بواسطة أحد الحلول الملاحية الصغيرة الجديدة. وبمجرد الاقتراب من مكان صف السيارة المزود بقاعدة الشحن بالحث الكهربائي يبدأ التشغيل الأوتوماتيكي لاتصال التسجيل بين السيارة وقاعدة الشحن، ويمكن لقائد السيارة التعرف على الموضع الصحيح وبداية عملية الشحن من خلال واجهة الإنسان والآلة.ويبدأ لوح الأرضية بإرسال شحنة الكهربائية لاسلكياً بمجرد إجراء اتصال التسجيل بنجاح وأن يتم صف السيارة للانتظار بصورة صحيحة، ويتم زيادة قوة الإرسال تدريجياً في غضون ثوان معدودة، وإذا تعرف النظام على وجود شيء أسفل السيارة أو دخل شيء بين لوح الأرضية ولوح السيارة، فإنه يتم إيقاف عملية نقل الطاقة على الفور.ومقارنة بقواعد الشحن المتصلة بكابلات، فإن تقنية الحث الكهربائي تحتاج إلى مكان أصغر في المرآب أو في الجراجات متعددة الطوابق، وقد تم تصميم لوح الأرضية لحمولة تصل إلى 500 كجم على الأقل، ويمكن تركيبه على الأرضية أو دمجه بها.