مايكروسوفت تخفض سعر "إكس بوكس ون إس" أعلنت شركة مايكروسوفت عن تخفيض سعر منصة الألعاب "إكس بوكس ون إس" بـ 50 دولاراً أمريكياً اعتباراً من أمس الأحد، وذلك استعداداً للإعلان عن الاسم النهائي وسعر الجيل القادم من منصة الألعاب والمعروف حالياً باسم "بروجكت سكوربيو". وأعلنت عملاقة البرمجيات والعتاد الأمريكية عن تخفيض السعر من خلال تغريدة نشرتها عبر الحاسب الرسمي لمنصة إكس بوكس على موقع تويتر. وقالت فيها "الصيف مقبل. استعد للعب مع 50 دولاراً أقل اعتباراً من 11 يونيو (حزيران)".يُذكر أن هذا التخفيض لا يشمل كافة عروض منصة "إكس بوكس ون إس" المتاحة حالياً، إذ يقتصر فقط على الحزم التي تتوفر أصلًا بسعر 299.99 أو 349.99 أو 449.99 دولاراً أمريكياً، بحسب ما يظهر الموقع الإلكتروني للمنصة.يُذكر أن منصة إكس بوكس ون إس تأتي بحجم أصغر بنسبة 40% مقارنة بمنصة إكس بوكس ون، التي تم إطلاقها خلال شهر نوفمبر (تشرين الثاني) 2013، كما أنها تأتي بعدة طرازات، فيما يتعلق بالسعة التخزينية، هي: 500 غيغابايت، و 1، و 2 تيرابايت.وتمتاز إكس بوكس ون إس بأنها تدعم تشغيل الفيديو فائق الدقة "4 كيه"، إضافة إلى دعم تقنية "المجال الديناميكي العالي"، كما تمتلك وحدة تحكم جديدة، ووحدة طاقة داخلية.