مايكروسوفت تطلق نسخة جديدة من "إكس بوكس" كشفت مجموعة "مايكروسوفت" الأمريكية الأحد عن نسخة جديدة من جهاز ألعاب الفيديو "إكس بوكس وان إكس" تنافس "بلاي ستيشن 4" لليابانية "سوني"، قبل الافتتاح الرسمي لمعرض "آي 3" لألعاب الفيديو في لوس أنجليس. وسيُسوق هذا النموذج الجديد "الأشد قوة على الإطلاق" بين أجهزة "اكس بوكس"، على الصعيد العالمي في السابع من نوفمبر (تشرين الثاني) بسعر 499 دولاراً، على ما أوضح فيل سبينسر المسؤول عن طاقم "اكس بوكس". وهو يتماشى مع الألعاب السابقة المخصصة لأجهزة "إكس بوكس" وأجهزة التلفزيون الجديدة فائقة الدقة (4 كاي)، بحسب "مايكروسوفت".وكشفت أيضاً المجموعة عن سلسلة من 42 لعبة جديدة، من بينها 22 متاحة حصرياً على "إكس بوكس وان إكس".ويهيمن حالياً على سوق ألعاب الفيديو جهاز "بلاي ستيشن 4" من "سوني" الذي سُوق في نهاية العام 2013. وتأمل المجموعة اليابانية أن تباع 74 مليون وحدة من هذا الجهاز بنهاية العام. وبفضل نجاح "بي اس 4"، أصبحت ألعاب الفيديو مصدر الدخل الرئيسي لـ "سوني".يفتح معرض "اي 3" لألعاب الفيديو أبوابه الثلاثاء وهو مخصص عادة للخبراء المختصين بهذا المجال لكن تم استثنائياً هذه السنة طرح حوالى 15 ألف بطاقة بسعر يبدأ بـ 170 دولاراً تقريباً لمحبي ألعاب الفيديو الراغبين في حضور فعالياته.وقدرت جميعة "إلكترونك سوفتوير أسوسييشن" (آي إس إيه) القيمة على هذا الحدث السوق الأمريكية لألعاب الفيديو بحوالى 30.4 مليار دولار العام الماضي.