تقنية تعتمد على الذكاء الاصطناعي ستحد من الجرائم المالية أعلنت شركة إيست نيتس الرائدة في مجال توفير حلول الامتثال العالمية المبتكرة وحلول المخاطر والمدفوعات عن حل جديد قائم على الذكاء الاصطناعي لمكافحة الاحتيال في المعاملات المالية. وقالت الشركة إن "en.SafeWatch PaymentGuard يوظف أحدث تقنيات الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي، للكشف عن مدفوعات سويفت الاحتيالية أو المشبوهة بناء على قدرات التعلم الآلي، كما يعمل على تحسين دقة نماذجه بشكل مستمر وتصنيف المعاملات الحقيقية وفرزها عن المعاملات المشبوهة، مما يقلل بشكل ملحوظ من عدد من الحالات الكاذبة. وتؤدي الكفاءات العالية المكتسبة من خلال الذكاء الاصطناعي إلى خفض تكاليف التشغيل والاعتماد على العامل البشري.وكشفت الشركة عن هذا الحل المثالي خلال مؤتمر رابطة المتخصصين المعتمدين لمكافحة غسل الأموال السنوي الخامس في مدينة نيويورك، وسوف يكون متاحاً في 25 يوليو (تموز) لجميع عملاء "إيست نيتس" على مستوى العالم.وجدير بالذكر أن التكلفة التقديرية للجرائم الإلكترونية على الاقتصاد العالمي بلغت في العام الماضي 450 مليار دولار كأضرار مباشرة وغير مباشرة. ويقدر الخبراء أن تكاليف الجرائم الإلكترونية يمكن أن تصل إلى 2 تريليون دولار بحلول عام 2019، كما يشير تقرير هيسكوكس للجاهزية الإلكترونية لعام 2017 إلى أن 53٪ من الشركات في جميع أنحاء العالم غير مهيأة للتعامل مع الهجمات الإلكترونية.