"سامسونغ" تعلن عن هاتفيها الجديدين "غالاكسي جي7 ماكس" و"جي7 برو" أعلنت شركة سامسونغ أمس الأربعاء عن إطلاق هاتفين جديدين من سلسلة "غالاكسي جي Galaxy J" للفئة المتوسطة، وهما: "غالاكسي جي7 ماكس Galaxy J7 Max" و"غالاكسي جي7 برو Galaxy J7 Pro". ويقدم "غالاكسي جي7 ماكس" شاشة بتقنية LCD TFT وبقياس5.7 بوصات ودقة 1920×1080 بكسل، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي رام بحجم 4 جيجابايت مع مساحة تخزين داخلية قدرها 32 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر منفذ microSD حتى 256 جيجابايت.ويضم الهاتف، التي يأتي مع هيكل معدني بالكامل معالجاً ثماني النوى من نوع Helio P20 من ميدياتيك بسرعة 1.6 جيجاهرتز مع معالج رسوميات من نوع Mali T880.ويمتلك "غالاكسي جي7 ماكس" كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وبفتحة عدسة f/1.7 مع كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسل وبفتحة عدسة f/1.9. هذا وتأتي كلا الكاميرتين مع فلاش، ويقدم الهاتف ميزة "الكاميرا الاجتماعية Social Camera" التي تتيح الربط المباشر بين الصور الملتقطة بالكاميرا مع مواقع التواصل الاجتماعي.ويدعم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميليمترات، خدمة الدفع الإلكتروني من سامسونغ Pay Mini، ويعمل بالإصدار 7.0 "نوجا" من نظام التشغيل أندرويد، ويأتي مع بطارية بسعة 3300 ميللي أمبير/ساعة. فيما يتعلق بمواصفات هاتف"غالاكسي جي7 برو"، فهو يقدم شاشة تعمل بتقنية "سوبر أمولد Super AMOLED" وبقياس 5.5 بوصات ودقة 1080×1920 بكسل، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 3 جيجابايت مع مساحة تخزين داخلية قدرها 64 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر منفذ microSD حتى 128 جيجابايت.ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.8 ميليمترات، معالجاً ثماني النوى من نوع Exynos 7870 وبسرعة 1.6 جيجاهرتز، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3600 ميلي أمبير/ساعة.ويشترك "جالاكسي جي7 برو" مع "غالاكسي جي7 ماكس" في باقي المواصفات، إذ يدعم خدمة الدفع الإلكتروني Pay Mini من سامسونغ مع خدمة الدفع الإلكتروني من غوغل أندرويد باي.وتعتزم سامسونغ طرح الهاتفين في الهند باللونين الأسود والذهبي، إذ سوف يتوفر "غالاكسي جي7 ماكس" بسعر 280 دولاراً أمريكياً، في حين سيتوفر "غالاكسي جي7 برو" بسعر 330 دولاراً أمريكياً.