أفضل الطرق للحفاظ على بطارية سيارتك من التلف والسرقة يتراوح عمر بطارية السيارة مابين 4 إلى 5 أعوام، لكن الإهمال في العناية بالبطارية قد يتسبب في أضرار تؤدي إلى تفريغ شحنة البطارية أو تلفها قبل هذا الموعد، سنستعرض مجموعة من أبرز الأعطال التي تصيب البطاريات وكيفية التعامل مع البطارية لإطالة عمرها قدر الإمكان، بحسب موقغ arabgt. يتوفر في السيارات نوعان من البطاريات؛ البطاريات العادية التي تستخدم السوائل، والبطاريات الجافة الحديثة، حيث يمكنك فحص حالة البطارية العادية من خلال تفقد مستوى السائل، وإذا كان أقل من المستوى المطلوب يجب إعادة تعبئة البطارية بالماء المقطر، فمن أهم الأخطاء التي تؤدي إلى تقصير عمر بطارية سيارتك عزيزي القارئ هبوط منسوب سائل البطارية. أما البطاريات الجافة فيمكنك تفحص حالتها من خلال عدسة كريستالية في أعلى البطارية، فإذا كانت باللون الأخضر فيعني هذا أن البطارية مشحونة بشكل جيد ولكن إذا كان اللون أسوداً فهذا يعني أنها تالفة أو بحاجة إلى تصليح. كما تتضرر البطارية من قلة استعمال السيارة عند ركنها لفترات طويلة ويعاني من هذه المشكلة الأشخاص الذين يمتلكون أكثر من سيارة أو الذين يسافرون لمدة طويلة ويتركون سياراتهم مركونة. ففي هذه الحالة يجب نزع البطارية وإيداعها لدى أحد الأماكن المختصة (موزّعي البطاريات، التجار) لحفظها لديهم بالطرق السليمة وإعادة شحنها مرة كل 15 يوم.أما إذا لم ترغب بنزع البطارية عزيزي القارئ، فيمكنك تسليم مفاتيح السيارة لأحد الأقارب أو الأصدقاء ليقوم بجولة قصيرة على متنها كل أسبوع. وينصح الخبراء أيضاً بضرورة تنظيف جسم البطارية وأقطابها من الأوساخ وعوامل الرطوبة بواسطة قطعة قماش مصنوعة من مواد مقاومة للشحنات الكهربائية الساكنة بالإضافة إلى حماية الأقطاب من الصدأ وتنظيفها بالنشادر أو كربونات الصوديوم، بعد نزع كابلات الشحن (السالب أولاً). اما اذا كنت في مكان تخشى من تعرض بطارية سيارتك للسرقة، فما عليك سوى اتباع الطرق التالية: 1- انذار غطاء المحرك "الكبوت" يفضل توصيل زر إنذار أسفل غطاء المحرك يعمل في حالة فتح الكبوت بالقوة أو بدون فصل الإنذار عن طريق الريموت. 2- قفص حديدي من الطرق المبتكرة التي تجعل من سرقة بطارية السيارة عملية صعبة تكونعن طريق تصميم قفص حديدي من ثلاث أو أربع أعمدة مثبتة في قاعدة البطارية، وينصح عزل القفص الحديدي عن أقطاب البطارية تجنبا لحدوث ماس كهربائي. 3- إخفاء سلك قفل غطاء المحرك يسلك اللصوص طريقة واحدة لسرقة السيارات وهي فتح غطاء المحرك عن طريق شد "واير" القفل سواء إن كان غطاء المحرك يفتح من مقدمة السيارة ويكون سلك القفل خلف الشبكة الأمامية أو من الاتجاه العكسي ويكون سلك القفل موازي للزجاج الأمامي للسيارة.