المغرب يحرز ثماني جوائز في المعرض الدولي للاختراعات (إنبيكس) في الولايات المتحدة صورة من الأرشيف أحرز المغرب ثماني جوائز في الدورة ال32 للمعرض الدولي للاختراعات (إنبيكس)، الذي انعقد في الفترة من 13 إلى 15 يونيو الجاري في بيتسبرغ بالولايات المتحدة، بمشاركة 18 بلدا. وهكذا فازت المملكة، البلد العربي والإفريقي الوحيد الذي شارك في هذا المعرض العلمي، بميداليتين ذهبيتين (إنبيكس) وأربع ميداليات للاستحقاق (إنبيكس) وجائزتين من رومانيا. وقد منحت هذه الجوائز لمخترعين مغاربة ينتمون إلى مؤسسات التعليم العالي التابعة لجامعة محمد الخامس بالرباط. ويتعلق الأمر بميدالية ذهبية (إنبيكس) في فئة "الاتصالات" وميدالية (أورو إنفنت) من قبل منتدى المخترعين لرومانيا، منحت لابتكار "هوائي للجيل الثالث والرابع والخامس للاتصالات المتنقلة وتطبيقات (إل أو تي)"، للدكتور يونس قرفة البقالي والأستاذ محمد السعيدي، من المدرسة الوطنية العليا للمعلوميات وتحليل النظم. وفي فئة "الطاقات البديلة"، حصل المغرب على الميدالية الذهبية إنبيكس وميدالية من "مركز الأبحاث الطبية والدوائية، لكلية الطب والصيدلة، جامعة غالاتي برومانيا"، عن اختراع "سولاردو" من قبل الدكتورة ليلى صدقي والأستاذ محمد معروفي من المدرسة المحمدية للمهندسين. كما حصلت المملكة على أربع ميداليات استحقاق إنبيكس (أوورد أوف ميريت) منحت للمخترعين مجيد البوعزاوي، عن اختراعه شاشة متعددة العرض، والأستاذة مليكة زازي ويوسف برادي وعبد الرحيم أبرحيش من المدرسة الوطنية العليا للتعليم التقني لاختراع "ستاندالون هوني إكستراكسيون ستستمز"، والأستاذ عمور حسن وكارلي رضوان من المدرسة المحمدية للمهندسين لاختراع (كانسر سمارت أنتينا) والحمدوشي هاجر والعزامي الحسني محمد أمين والأستاذة بن جلون حليمة من كلية الطب والصيدلة بالرباط على اختراع "ستيتوكوردير". وشهد المعرض مشاركة وفود تمثل بالخصوص كندا والصين وكوريا الجنوبية وتايلاند وماليزيا وأستراليا وبريطانيا.