نفاد غطاء هاتف ذكي فاخر بعد 72 ساعة حقق غطاء الهاتف الفاخر STRATOZY ستراتوزي الذي طرح في أسواق المنطقة أخيراً نجاحاً مبهراً مسجلاً مبيعات عالية في إصداره الأول. وقالت الشركة إن الكمية الأولى نفدت في أقل من 72 ساعة منذ لحظة الإعلان عنه، مما يؤكد الإقبال الكبير على هذا المنتج الفاخر لأصحاب الذوق الرفيع.وتم استيحاء اسم الغطاء- المشغول يدويًا بالكامل من الجلد الطبيعي الفاخر- من الوظيفة التي تقدمها طبقة ستراتوسفير وهي إحدى طبقات الغلاف الجوي التي تحتوي على طبقة الأوزون، إذ أنها طبيعية وتقدم الحماية. وكذلك هو الحال مع غطاء ستراتوزي، فهو طبيعي ويقدم الحماية لجهاز الهاتف.ويتمتع الإصدار الأول من الغطاء بخطوط تصميم كلاسيكية تضفي عليه أناقة واضحة من جهة والعصرية والحداثة من جهة أخرى، ليتناسب مع معظم الأجواء والأذواق. ويأتي التصميم ليعكس الحصرية الكاملة، والفخامة، والعصرية، لاسيما مع الجلد الطبيعي، والخيوط ذات الجودة العالية، ولمسات الشغل اليدوي الواضحة.وقالت الشركة إن الدفعة الجديدة متوفرة الآن للشراء عبر الإنترنت والكمية محدودة للغاية، وعلى الراغبين في اقتناء هذا الغطاء الفاخر، يمكنهم الشراء عبر موقع سوق.كوم في الإمارات، أو عبر الموقع الخاص بالمنتج من كافة أنحاء العالم.