نصائح لاختيار هاتف ذكي مناسب من حيث الكاميرا تعتبر الكاميرا من الركائز المهمة جداً التي يستند عليها المستخدم عند شرائه هاتف ذكي جديد، لذا نستعرض عدة نصائح تساعد المستخدم على اختيار الهاتف المزود بكاميرا مناسبة للمهتمين بالتصوير باستخدام الهاتف الذكي. 1- فتحة العدسة تعتبر أحد العناصر المهمة في الكاميرا، ففتحة عدسة f/1.7 أفضل من فتحة عدسة f/1.8 (الأقل أفضل)، فهي تساعدك على التقاط صور أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة.2- يجب أن تلتفت لكافة المزايا المتوفرة في الكاميرا، مثل سرعة التركيز التلقائي للصورة، دعم HDR، تفاصيل المثبت البصري للصورة OIS، التقاط صور البانوراما، التقاط الحركة البطيئة وغيرها من المزايا.3- إن كنت تخطط لشراء هاتف جديد، فحاول أن تتأكد أن الكاميرا الخاصة به قادرة على التقاط الصور بسرعة كافية فبعض الهواتف المتوسطة والمنخفضة المواصفات تعاني من تأخر واضح عند التقاط الصور.4- انتبه لمدى قوة الكاميرا من حيث تصوير الفيديو، خصوصاً من حيث معدل الإطارات، فهناك كاميرات يُمكنها التقاط الفيديو بدقة 4K بمعدل 30 إطار في الثانية أو بدقة 1080 بيكسل بمعدل 60 إطار في الثانية كما هو الحال في هاتف "غالاكسي إس 8".5- يُفضل أن تشاهد بعض النماذج العملية لكاميرا الهاتف الذي ترغب بشرائه، وأقصد هنا الصور والفيديوهات الملتقطة به وذلك لمعاينة جودة الكاميرا بنفسك وتحديد بعض العيوب مثل اهتزاز الفيديو (ستجد الكثير من النماذج منتشرة على الإنترنت لكل هاتف).6- إن كنت ترغب بشراء هاتف ذكي بمواصفات مرتفعة وعامل الكاميرا هو الأهم لديك، فيمكنك أن تلقي نظرة على بعض الاختبارات المتخصصة في هذا المجال ومعرفة أفضل كاميرا متوفرة في هاتف ذكي. (يُمكنك الاعتماد على موقع DxOMark).7- الكاميرا القوية تحتاج إلى سعة تخزين داخلية مناسبة، لأنك ستقوم بالتقاط مجموعة هائلة من الصور، لذا احرص على أن يكون هاتفك الأندرويد يدعم بطاقة مايكرو إس دي، أما إن كنت من مستخدمي هواتف آيفون فاحرص على اختيار هاتفك الجديد بسعة تخزينية أعلى. (هذه النصيحة لن تجدي نفعاً حال الاعتماد الكامل على خدمات تخزين سحابية مثل صور غوغل)