سناب شات تطلق "خريطة سناب" لمشاركة المنشورات بحسب الموقع أعلنت خدمة التراسل المصور سناب شات يوم الأربعاء عن إطلاق ميزة جديدة باسم "خريطة سناب" Snap Map ، وهي تتيح للمستخدمين مشاركة موقعهم الجغرافي مع إمكانية مشاهدة منشورات الأصدقاء ضمن خريطة تفاعلية. وقالت سناب شات في منشور على مدونتها: "لقد بنينا طريقة جديدة كلياً لاستكشاف العالم! شاهد ما يحدث، واعثر على أصدقائك، واحصل على مصدر إلهام للذهاب في مغامرة!". وأوضحت الشركة أنه يمكن الوصول إلى الخرائط من خلال قرص الشاشة عند شاشة الكاميرا، ليتمكن من المستخدم من مشاهدة قصص الأصدقاء الذين اختاروا مشاركة موقعهم الجغرافي من خلال "خريطة سناب".وسوف تظهر صور الأصدقاء على شكل صور رمزية، ويمكن للمستخدم مشاركة موقعه مع مجموعة من الأصدقاء، أو جميع الأصدقاء، فضلاً عن إمكانية إخفاء الموقع من خلال تفعيل "وضع الشبح" Ghost Mode.وتُظهر "خريطة سناب" بعض المنشورات من غير الأصدقاء التي تم مشاركتها للعامة عبر "قصصنا" Our Story. وفي حال تم مشاركت الكثير من المنشورات من نفس الموقع، تستخدم سناب شات تقنيات خاصة لإظهار الأبرز. وقال متحدث باسم الشركة: "تُفرز هذه المنشورات باستخدام تقنيات التعلم الآلي المتقدمة التي تهدف إلى إبراز المنشورات المثيرة للاهتمام، وفي نفس الوقت تكون آمنة وممتعة لمجتمعنا". يُشار إلى أن الميزة الجديدة سوف تصل قريباً لجميع مستخدمي تطبيق سناب شات على أندرويد.