"قفل ذكي" يعطل الهاتف المحمول أثناء ركوب الدراجة لا تتوقف ابتكارات العلماء المُتعددة عن إدهاشنا كل مرة. فقد توصلت شركة اتصالات هولندية (كيه.بي.إن) إلى اختراع "قفل ذكي"، يعمل على تعطيل شبكة الاتصال على الهاتف المحمول بمجرد أن يفتح الراكب القفل استعدادا لركوب الدراجة. ويأتي هذا الاختراع نتيجة تعاون بين هيئة السلامة المرورية الهولندية وشركة (كيه.بي.إن)، ويستهدف بدرجة أولى الأطفال بهدف الترويج لمفهوم" الاستخدام الآمن للهاتف المحمول أثناء السير" لاسيما ان استخدام الهاتف أثناء ركوب الدراجة يتسبب في العديد من حوادث السير. وأشار الموقع الإلكتروني الأمريكي "ذي فيرج" المختص بالاختراعات التكنولوجية أن تشغيل القفل الذكي، يتطلب أولاً تنزيل التطبيق الإلكتروني على الهاتف المحمول. من جهة أخرى، يرى منتقدو هذا الابتكار أن القفل الذكي لا يخلو من عيوب. إذ يحول دون استفادة راكب الدراجة من خدمات الملاحة الإلكترونية، وأيضا الاستماع إلى الموسيقى عبر الانترنيت بالإضافة إلى عدم القدرة على إجراء مكالمة مستعجلة في حال تعرض راكب الدراجة إلى حادث. هذا وتدرس الشركة الهولندية تزويد القفل الذكي بزر طوارئ، يسمح لراكب الدراجة بإجراء مكالمات في حالة الضرورة. يُذكر أن القفل الذكي سيُطرح في الأسواق بعد استكمال مراحل تطويره وبسعر لا يتجاوز المائة يورو.