العلامات التجارية الإلكترونية الصينية في صدارة خيارات المستهلك تشهد العلامات التجارية الصينية إقبالاً منقطع النظير من قبل المستهلكين في المنطقة، بما تقدمه من سلع إلكترونية حديثة وعالية الجودة من هواتف ذكية وأجهزة تلفزيون وثلاجات وغيرها من الأجهزة المنزلية، الأمر الذي جعلها تتفوق على منافسيها في السوق بصورة كبيرة. وفي ظل ما تشهده سوق السلع الاستهلاكية المتنامي في دولة الإمارات العربية المتحدة من ازدهار قوي على مر الأعوام، تتوقع غرفة تجارة وصناعة دبي (DCCI) بأن يشهد حجم سوق الإلكترونيات الاستهلاكية نمواً بنسبة تصل إلى 4.7% خلال الأربع سنوات القادمة، لتتجاوز بذلك قيمته السوقية 3 مليارات دولار (أي نحو 11 مليار درهم) بحلول عام 2020.وتعزى هذه الزيادة المستمرة في الطلب بشكل كبير إلى إرتفاع أعداد السكان فضلاً عن الحاجة المستمرة والمتنامية للأجهزة الإلكترونية في المنازل. ومن أبرز العلامات التجارية الصينية TCL وMidea، حيث توفر الأخيرة تشكيلة واسعة من المنتجات العالية الجودة من ثلاجات ومكيفات هواء ومعدات مطبخ التي تشمل المواقد والأفران وغسالات الصحون، وكذلك الغسالات والمجففات والمكانس الكهربائية. أمّا علامة TCL فإنها تقدم عدداً من أبرز علامات أجهزة التلفزيون الرائدة إلى جانب أشهر العلامات الدولية مثل سامسونغ وإل جي العالمية.ومن المتوقع أن تشهد علامتي TCL وMidea نمواً في إجمالي الحصة السوقية يصل إلى 60% بحلول العام 2020 داخل دولة الإمارات العربية المتحدة، وتسهم هذه العلامات التجارية الرائدة في تغيير نظرة المستهلك نحو السلع الصينية، التي كانت فيما مضى يُنظر إليها على أنها منتجات منخفضة التكلفة ومتواضعة تكنولوجياً، لتنتقل اليوم إلى فئة الأجهزة المبتكرة بسعر معقول في سوق الإلكترونيات الصيني.