هكذا تُغري سامسونغ مستخدمي آي فون حدثت شركة سامسونغ خدمتها الخاصة بمساعدة الناس الراغبين بالتحول إلى أجهزتها الذكية على نقل معلوماتهم الشخصية من أي هاتف أو نظام تشغيل آخر، وذلك في مسعى منها لجذب عملاء الشركات الأخرى، خاصة أبل. وقالت عملاقة الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها إن "سمارت سويتش" خدمة سهلة الاستخدام تسمح للمستخدم بنقل المحتوى المهم من أي هاتف أو نظام تشغيل إلى غالاكسي إس8 أو غالاكسي إس8 بلس، أو هواتف غالاكسي الأخرى.وأشارت سامسونغ إلى أن كمية البيانات التي يعتمد عليها المستخدمون في أجهزتهم طوال اليوم يمكن أن تجعل فكرة الترقية إلى جهاز جديد يبدو شاقة. لذا يأتي برنامج "سمارت سويتش" على الأجهزة المحمولة والحواسب الشخصية ليسمح للمستخدمين بجعل هاتف غالاكسي الخاص بهم أكثر ملاءمة وألفة على نحو فوري، وذلك عن طريق تسهيل نقل الصور ومقاطع الفيديو والاتصالات والموسيقى، وأكثر من ذلك.وأضافت الشركة أن البرنامج يدعم نقل البيانات من أي هاتف أندرويد أو آي أو إس أو ويندوز موبايل أو بلاك بيري، وهو يضمن أن كافة المعلومات سوف تُنقل وتعمل "في لمح البصر".ويأتي "سمارت سويتش" مع ثلاث طرق بديلة لتسهيل عمليات النقل: وهي النقل لاسلكياً عبر التطبيق على الأجهزة المحمولة، والنقل من هاتف إلى هاتف باستخدام كابل "يو إس بي"، أو النقل من حاسب إلى هاتف من خلال نسخة سطح المكتب من التطبيق.وبعد إنشاء اتصال بالجهاز الجديد، سيتيح "سمارت سويتش للمستخدم تحديد الملفات والإعدادات التي يريد نقلها من جهازه القديم. وعند اكتمال النقل "سيكون جهازك الجديد بالشكل والمظهر اللذين اعتدت عليهما" وفق تعبير سامسونغ.ونبهت الشركة إلى أن البرنامج الجديد متوافق مع هواتف غالاكسي إس2 والأجهزة الأحدث (بما في ذلك الحواسب اللوحية) التي تعمل على أندرويد 4.0 وما فوق، مع الإشارة إلى أن بعض الأجهزة قد لا تدعم النقل اللاسلكي.