غوغل توقف التطبيقات لهواتف أندرويد القديمة أعلنت شركة غوغل عن إيقاف التطبيقات الخاصة بهواتف أندرويد القديمة بدءاً من 30 يونيو (حزيران) الجاري. وأوضحت الشركة الأمريكية أن الهواتف الذكية المزودة بنظام أندرويد 2.1 المعروف أيضاً باسم "إكلير" أو الإصدارات الأقدم لن تتمكن من تنزيل أية تطبيقات من متجر غوغل بلاي، بالإضافة إلى أن التطبيقات المثبتة بالفعل على الهواتف الذكية القديمة لن تحصل على تحديثات.ومع ذلك، يمكن للمستخدم الحصول على تطبيقات لهواتف أندرويد القديمة عبر طرق بديلة، مثل متجر التطبيقات F-Droid أو عن طريق أرشيف التطبيقات مثل APKMirror. ولكي يتمكن المستخدم من تثبيت التطبيقات المتوفرة في هذه المنصات البديلة، فإنه يتعين عليه ضبط الخيار "التثبيت من مصادر غير معروفة" في إعدادات الأمان بالهاتف الذكي.