فيروس "بيتيا" يهدد بشل مجموعة من الشركات والمصانع المغربية أخبارنا المغربية المؤسسات والشركات والمصانع المغربية تعيش حالة من الترقب والخوف من انتشار الهجمات الالكترونية الشرسة وغير المسبوقة التي ضربت الثلاثاء بشكل متزامن العشرات من المؤسسات والشركات العالمية، خاصة في أوروبا وروسيا وأوكرانيا، والتي تمت بواسطة فيروس الفدية الجديد "بيتيا" petya، الذي أدى إلى وقوع شلل حقيقي على مستوى الأنظمة المعلوماتية الخاصة بالبنوك والمصارف والمطارات وكذا بعض المصالح الحكومية لهذه البلدان. و قالت مصادر يومية المساء، أنه من المنتظر أن يتسبب هذا الهجوم الإلكتروني في تعطيل وشل حركة مجموعة من فروع الشركات والمصانع المغربية، التي ترتبط بنظيراتها في البلدان التي تعرضت للهجوم الرقمي وألحق بها خسائر ثقيلة، خاصة في ظل الأنباء التي تفيد باحتمال انتشار فيروس "بيتيا" في المزيد من الدّول، يعدما تضررت منه إلى حدود الآن العشرات من المؤسسات والمنشآت عبر العالم. و في نفس السياق، كتبت "الأخبار" أن مختصين في أمن المعلومات بالمغرب أثاروا المخاوف حول إمكانية استهداف فيروس "الفدية" لحواسيب مؤسسات مالية مغربية وإدارات ترتبط بشكل كبير بالفضاء الإلكتروني الأوروبي، خصوصاً بعد أن سجلت مؤسسات تجارية إسبانية وفرنسية عديدة تتوفر على فروع لها في المغرب اختراق الفيروس لبعض حواسيبها.