الفيسبوك يكسر حاجز الملياري مستخدم ذكرت شركة فيسبوك الثلاثاء (28 حزيران/يونيو 2017) في بيان أن عدد مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي العملاق الذي تديره الشركة بلغ ملياري مستخدم شهرياً. وقالت الشركة إن ما يزيد على 800 مليون شخص في المتوسط يسجلون "إعجابهم" بشيء ما يومياً على فيسبوك، بينما يتشارك أكثر من 175 مليون مستخدم رمز "الحب" الذي يدرجه الموقع على شكل قلب. وأضافت الشركة أن "مجموعات" الموقع لديها أكثر من مليار مستخدم شهرياً. وقال مارك زوكربيرغ، الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لفيسبوك في منشور له عبر الموقع: "بحلول هذا الصباح، وصل مجتمع الفيسبوك حالياً إلى ملياري شخص رسميا". وكتب زوكربيرغ يقول: "نحن نحرز تقدما في ربط العالم ببعضه، والآن دعونا نجعل العالم أكثر قرباً .. يشرفني أن أكون في هذه الرحلة معكم". ويفوق عدد قاعدة المستخدمين عدد سكان أي دولة منفردة ويتجاوز سكان ست من القارات السبع. كما يمثل أكثر من ربع سكان العالم، البالغ عددهم 7.5 مليار نسمة. ويتجاوز عدد مستخدمي فيسبوك عدد رواد مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى. وقالت شركة تويتر في نيسان/ إبريل 2017 إن عدد مستخدمي موقعها 328 مليونا، بينما بلغ عدد مستخدمي سنابشات 166 مليونا يدخلون بشكل يومي، في نهاية الربع الأول. وبلغ عدد مستخدمي خدمات فيسبوك شهرياً حتى (31 آذار/مارس 2017) 1.94 مليار شخص، في زيادة بنسبة 17 في المئة عن العام السابق. وكان عدد المستخدمين قد وصل إلى مليار في تشرين الأول/ أكتوبر عام 2012. وتستغل الشركة، التي أسسها زوكربيرغ عام 2004 من غرفته بسكن الجامعة، حجم المستخدمين الهائل لاستقطاب المعلنين، وتوفر لهم إمكانات تسويقية موجهة لعملائهم المستهدفين بدقة استناداً إلى البيانات المتاحة عن رواد الموقع. كما قالت الشركة إن عدد المعلنين تجاوز خمسة ملايين في نيسان/إبريل.