"فيو سونيك" تطلق شاشة مثالية لألعاب الفيديو السريعة جداً أطلقت شركة فيو سونيك شاشة جديدة للحواسب الشخصية، تمتاز بأنها تقدم معدل تحديث يبلغ 240 هرتز، ما يعني أنها ستكون الحل المثالي لعشاق ألعاب الفيديو السريعة جداً. وتأتي الشاشة الجديدة، التي أُطلق عليها اسم "فيو سونيك إكس جي2530"، بقياس 25 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل، وهي تدعم تقنية TN التي تختلف عن تقنية IPS التي تدعمها معظم شاشات الأجهزة الشخصية واللوحية والهواتف الذكية.وتعاني شاشة TN من أنها تقدم ألواناً ومجال عرض على نحو أسوأ من شاشات IPS، ولكنها تمتاز بأنها أسرع بسبب طبيعتها، إذ لا يتجاوز زمن الاستجابة 1 ميلي ثانية. ثم إنها تدعم تقنية المزامنة الحرة "أي إم دي فري سينك" التي تدعم العمل مع معظم بطاقات الرسوميات التي تنتجها شركة إنفيديا، وتُستخدم لمزامنة معدلات الإطار مع معدل تحديث الشاشة، مما يوفر تجربة لعب سلسلة وسريعة.وتأتي الشاشة مع عدد من المنافذ، مثل "ديسبلاي بورت 1.2أي" و "إتش دي إم آي 2.0" و "إتش دي إم آي1.4"، بالإضافة إلى ثلاثة منافذ من نوع "يو إس بي 3.0"، ومنفذ لسماعات الأذن.يُشار إلى أن الشاشة الجديدة تتوفر على متجر أمازون الإلكتروني بسعر يعادل 557.5 دولاراً أمريكياً.