بالصور: لن تصدق كيف يغير هذا الخاتم حياتك؟ صممت شركة أمريكية ناشئة خاتماً فريداً من نوعه يُغني عن حمل المحفظة ومفاتيح المنزل وبطاقات المواصلات بل ويُذكر بكلمات المرور الخاصة بالكمبيوتر الشخصي، فهو يجمع أبرز الأمور الحياتية المهمة كثيرة النسيان أو الفقدان داخل بوتقة واحدة على شكل خاتم رقيق يُرتدى في الإصبع. وأطلقت الشركة "توكين" أو "Token" التي تتخذ من روتشستر بنيويورك مقراً لها اسم الشركة على خاتمها ووصفته بأنه خاتم هوية يُخزن بحوزته البيانات الخاصة بالمستخدم ويضمن خصوصيته، يعتمد على بصمة الإصبع الخاصة بالمستخدم، صُمم لفتح ومصادقة أي شيء، سواء سيارة أو منزل أو كمبيوتر، بسعر يتراوح بين 249 و299 دولاراً أمريكياً متاح حالياً للطلب.