أهم 3 أخطاء في غسيل السيارات وكيفية تجنبها غسل سيارة يمكن أن يكون مصدرا كبيرا للتمتع، والفخر، وحتى الاسترخاء، ولكن التقنيات الأكثر شيوعا أو التقليدية التي تعلمناها خلال صغرنا تقتل الطلاء. وإليك أهم ثلاثة أخطاء يمكننا تجنبها مع حلولها البسيطة. تذكر أن الدهان مثل البشرة، يتنفس مثل البشرة، ويحتاج إلى العناية مثل البشرة. بالعد التنازلي، خطأ رقم 3. عادة، الإسفنج المستخدم للاستحمام مصمم لفرك الأوساخ والجلد الميت بعيداً. هذه العملية، مع ذلك، سوف تكون مدمرة للطلاء لأن الأوساخ والملوثات يتم دفعها على طول السطح أثناء المسح. في الفيديو مثال مبالغ فيه لحصى صغيرة يتم دفعها عبر الطلاء مما تسبب خدوش جديدة، ومع ذلك، تم تصميم قذائف غسيل السيارات محددة لالتقاط الأوساخ وحمل الحطام في الألياف حتى يتم الافراج عنه في دلو نظيف من الماء. يتم استخدام دلو منفصل وغطاء قبضة لإطلاق الأوساخ بلطف من القفاز في الدلو، مما يقلل كثيرا من فرصة إعادة إدخال الأوساخ إلى الطلاء وتسبب الخدوش المشتركة. خطأ رقم 2. لا يزال خطأ شائعا، على الرغم من كل الاهتمام الذي أعطي لرعاية السيارات المناسبة في جميع أنحاء العالم. وعلى الرغم من أن صحن الصابون يمكن أن يكون مفيدا في مجالات معينة، لكنه ليس مصمما للحفاظ على مظهر السيارة على أساس منتظم. الغرض من صابون السيارة هو إزالة الأوساخ مع الكثير من التزييت الممكن لترك حماية الطلاء أو الشمع من دون أذى. ولكن هناك انواع مختلفة جدا من الصابون ولكل نوع وظيفة محددة في صيغته المعمول بها، تماماً مثل فكرة صابون اليد وشامبو الشعر. كلاهما مماثل بشكل مذهل، ولكن مختلف إلى حد كبير. لذلك تجنب صابون الطبق لغسل الصيانة العادية. خطأ رقم 1. انه خطأ دقيق خفي نراه في جميع أنحاء العالم، وهذا بالطبع هو استخدام نفس المنشفة لمناطق مختلفة من سيارتك. كما يعرف معظمكم، استخدام نفس المنشفة للعجلات، ومن ثم استخدام نفس المنشفة للطلاء سوف يكون مدمراً للطبقة اللامعة، وخاصة إذا كنت تستخدم منشفة خاطئة تماما، مثل الخرقة القديمة. ب استخدام نفس الأدوات والمناشف على العجلات أو المحرك أو العادم كما تفعل على الطلاء سوف يضر بسرعة الطلاء وستكون بحاجة إلى التشميع أو حتى شراء مركب لإزالته. والهدف هنا هو الحفاظ على دلو منفصل جدا للطلاء، ودلو منفصل جدا للعجلات. الأدوات في كل دلو لا تختلط أو تستبدل. من خلال التمسك بهذه القاعدة البسيطة جدا، يمكن تجنب الخطأ الأكثر شيوعا في غسيل السيارات والذي يسبب في التقليل من أهمية اللمسة النهائية على سيارتك. وعلى الرغم من أن غسل سيارتك يمكن أن يكون علاجياً، تلميع الأخطاء التي يمكن تجنبها بسهولة على أساس منتظم يمكن أن يصبح مملاً ويعرض سلامة غشاء الحماية على الطلاء. تجنب هذه الأخطاء واتبع القواعد البسيطة المذكورة أعلاه وسوف تشكرك سيارتك على ذلك.