ما هو أفضل هاتف ذكي للتصوير متوفر حتى الآن؟ سؤال يتكرر بشكل كبير من قبل العديد من المستخدمين كل فترة ويختلف الأمر باختلاف طريقة الاستخدام والسعر. وسنستعرض فيما يلي أبر الهواتف الذكية للتصوير منحصرة في فترة زمنية محددة هي منتصف العام الحالي 2017. أفضل الهواتف الذكية للتصوير والمصورين: هاتف إل جي "جي 6"يعد هاتفا رائعا مع شاشة رائعة وجودة تصنيع متينة، إلا أن السبب الرئيسي للحصول عليه هو الكاميرات، حيث يمكن اعتبار الكاميرا الخلفية المزدوجة لهذا الهاتف واحدة من أفضل الكاميرات الموجودة على هواتف ذكية، وتعتبر الكاميرا الثانوية واسعة الزاوية مفيدة جداً.ويمكن القول إنه مهما كانت الكاميرا الوحيدة جيدة فإنه لا يمكنها التغلب على التنوع الذي تقدمه الكاميرات ذات الأبعاد البؤرية المختلفة. كما يوفر الهاتف إمكانيات التحكم والضبط اليدوية القوية والأدوات المتعلقة بالفيديو، مما يوفر أداء عالي في ظروف الإضاءة المنخفضة والتصوير الديناميكي.هاتف غوغل "بيكسل"ابتعدت شركة غوغل عن توفير كاميرا مزدوجة في نسخة عام 2016 من هواتفها بيكسل، إلا أن الكاميرا المستعملة في الهواتف ملائمة بشكل مذهل، بحيث أنها تستحق الذكر ضمن هذه الفئة من الهواتف وتمتلك الكاميرا ميزات عديدة قد لا تكون موجودة في أي هاتف آخر مثل التعريض الضوئي والمدى الديناميكي والألوان الحقيقية مما يجعل هواتف بيكسل خياراً قوياً ضمن هذه الفئة.أبل "آي فون 7 بلس"توفر شركة أبل عادةً إحدى أفضل الكاميرات ضمن الهواتف المحمولة، ويعمل هاتف آي فون 7 بلس على نقل الأمور إلى مستوى جديد بفضل الكاميرا الثانوية، ورغم أن الكاميرا الرئيسية القياسية أقل قليلاً من بعض المنافسين إلا أن الشركة قدمت عملاً جيداً عندما يتعلق الأمر بطمس الخلفيات في وضعية التصوير العمودية. وبالإمكان الإطلاع على مقارنة هذا الهاتف مع الهواتف الأخرى المتوفرة.سوني "أكسبيريا إكس زد بريميوم"يتميز الهاتف بتضمنه نظام الكاميرا الجديد من سوني Motion Eye والكاميرا المتقدمة جداً المزودة بتقنية تصوير الفيديو البطيء التي لا تستطيع العين أن تراها، كما انه مزود بشاشة عرض KHDR4 وسرعة فائقة لتحميل الملفات وتصميم منحن مذهل بالإضافة إلى ميزات أكثر ذكاء. وتجدر الإشارة إلى أن هذا الهاتف مذهل بإمكانات التصوير التي يقدمها، وكان قد حصل على جائزة أفضل هاتف ذكي في وقت سابق من هذا العام.