واتس آب يتيح تتبع الأشخاص والدفع الإلكتروني يعتبر السبب الرئيسي وراء غرام ملايين المستخدمين بتطبيق الدردشة الأشهر في العالم "واتس آب"، مواكبته للاتجاهات العصرية وتحديثاته المتواصلة ومزاياه التي يضيفها باستمرار من أجل الحفاظ على صدارته لقائمة تطبيقات التراسل الفورية العالمية لإسعاد مستخدميه وجذب المزيد منهم. بخلاف المزايا التي أدرجها التطبيق أخيراً في نسخته الحديثة من أيقونة الدبوس في القائمة العلوية للتطبيق والتحقق بخطوتين وقراءة سيري للرسائل الواردة ومفتاح محادثات الفيديو، لا يزال التطبيق في جعبته الكثير الذي لم يفصح عنه بعد.نستعرض فيما يلي أبرز 5 مزايا لا تزال في طور الاختبار، وستتوفر قريباً في النسخة القادمة من التطبيق:1- ميزة مشاركة الأماكن "لايف"تتيح هذه الميزة المستخدمين مشاركة أماكنهم في الوقت الحقيقي مع الآخرين، لاسيما في المقابلات مع الأصدقاء والأهل والمعارف، ومراقبة أماكن الأبناء. وستكون هذه الميزة آمنة تماماً ومشفرة، نظراً لأنها تتيح لجهات الاتصال لدى المستخدم تتبع مكانه في الوقت الحقيقي.2- ميزة تحويل الأموالسيتيح التطبيق قريباً في الهند أولاً، حيث 200 مليون مستخدم له هناك، إمكانية تحويل الأموال من شخص لشخص عبر واجهة المدفوعات الموحدة "يو بي آي" وتطبيق المدفوعات "بي إتش آي إم" الذي يسمح بالدفع إلكترونياً عبر الهاتف دون أي عناء.3- ميزة "استعادة الرسائل"ظهرت هذه الميزة للمرة الأولى في شهر ديسمبر (كانون الأول) 2016 على نظام أبل المحمول "آي أو إس" كنسخة تجريبية، لكنها لم تأت بعد. لكنها قادمة مع التحديث المقبل، حيث استعادة الرسائل المرسلة سواء كانت نصية أو صور أو فيديو أو صور متحركة.4- ميزة "التشغيل التلقائي للفيديو"أضاف التطبيق في نسخته التجريبية على نظام "آي أو إس" ميزة الاندماج مع يوتيوب، لكن الميزة الجديدة ستسمح للمستخدمين بمشاهدة مقاطع فيديو يوتيوب دون الحاجة إلى مغادرة التطبيق أو فتح تطبيق يوتيوب عند الرغبة في مشاهدة الفيديو المرسل. 5- ميزة "تعديل الرسائل المرسلة"ميزة ينتظرها المستخدمون، وعلى الرغم من أنها قريبة إلى حد كبير من ميزة "استعادة الرسائل"، إلا أنها تسمح للمستخدمين بتعديل الرسائل المرسلة قبل أن يقرأها المرسل إليه.