لهذا السبب لا تشتر أبداً غطاء لامعاً لآي فون؟ حذرت هيئة المستهلك الأمريكية لحماية المنتجات المستخدمين أصحاب هواتف آي فون من شراء أي غطاء لامع، وذلك على خلفية استدعاء 275 ألف غطاء من أمازون تحمل علامات تجارية شهيرة مثل فيكتوريا سكريت وتوري بورتش وهنري يندل ونوردستروم راك، نظراً لشكاوى تفيد بأن هذا النوع من الأغطية يتسبب في حروق وحساسية شديدة بالجلد لدى العديد من المستخدمين. وأوضحت الهيئة أنها استدعت الشركة المُصنعة "ميكس بين" للتحقيق معها عقب تلقيها 24 شكوى مرفقة بتقارير طبية تفيد إصابة عشرات المستخدمين بتهيج الجلد وحروق كيميائية وندبات وتورم في الوجه والرقبة والصدر والجزء العلوي من الجسم والساقين واليدين، مشيرة إلى أن السبب قد يكون في المادة السائلة الكيماوية الحارقة الموجودة داخل الأغطية.وتتوفر هذه الأغطية بـ 24 إصداراً بأشكال وألوان مختلفة مخصصة لهواتف "آي فون 6" و"آي فون 6 إس" و"آي فون 7"، ونحو 263 ألف غطاء من الأغطية التي تم استدعاؤها تم بيعها دخل الولايات المتحدة منذ أكتوبر (تشرين الأول) 2015 وحتى شهر يونيو (حزيران) العام الجاري، بأسعار تتراوح بين 15 و65 دولاراً أمريكياً، فيما تم بيع 11.400 ألف غطاء داخل الأسواق الكندية ونحو 400 غطاء في المكسيك.