صور مسربة تحمل أجمل خبر لعشاق آيفون يبدو أن أبل ستوفر الميزة الأهم في هواتفها الذكية أسرع من المتوقع، وذلك وفقا لصور مسربة حديثة لجهاز أيفون 7 إس من مصادر موثوقة. وقد نشر موقع "9to5Mac" عدة صور مسربة حصل عليها من اختصاصي التسريبات سوني ديكسون وتظهر الجيل الجديد من هواتف "آيفون 7 إس" بخلفية من الزجاج تعني أن تلك الهواتف ستوفر ميزة الشحن اللاسلكي، التي تعتبر أهم المزايا في الجهاز الجديد. ومن المتوقع أن تطرح أبل 3 هواتف ذكية الشهر المقبل، الأول هو هاتف iPhone 8 الذي سيقدم تغييرا ثوريا في التصميم، وقد لا يصل إلى الأسواق إلا في 2018. كما ستطرح أبل الجيل الجديد من هواتفها باسمiPhone 7S، التي ستكون امتدادا للجيل الحالي لكن دون تغيير كبير في المواصفات، حسبما كان شائعا. ولكن ميزة الشحن اللاسلكي كانت متوقعة فيiPhone 8 وليس في iPhone 7S، وإن صحت الصور المسربة فإن أبل ستطرح ميزتها المنتظرة في وقت مبكر من هذا العام مما يشكل أجمل خبر لعشاق آيفون. وتتضارب التسريبات الحالية مع تلك التي صدرت منذ أيام من موظفين في شركة "فوكسكون" التي تصنع هواتف أبل وقالوا إن هيكل iPhone 7S مصنوع من الألمنيوم ولا يوفر ميزة الشحن اللاسلكي. ولا تقدم أبل أي تعليقات رسمية بشأن هواتفها المقبلة، لكن جرت عادة الشركة أن تطرح جيلا جديدا من آيفون في الربع الأخير من كل عام.