موقع يُطلعك على قائمة الدول المسموح لك دخولها دون فيزا يوفّر موقع "VisaDB" قائمة بكافة دول العالم المسموح للمستخدم أن يزورها ويسافر إليها دون الحاجة إلى الانتظار طويلاً لاستخراج فيزا. يتوجه المستخدم إلى موقع "VisaDB" ثم يحدد داخل خانة "المواطنة" بلده المنشأ، ويحدد في خانة "أين" القارة التابع إليها دولته، ثم النقر على "Go" للبحث عن الدول وإظهار قائمة بالدول التي تسمح له بالزيارة من دون تعبئة أوراق الفيزا. ويستعرض الموقع للمستخدم المدة الزمنية المسموح له بالبقاء داخل الدولة المراد السفر إليها، وما إذا كان يمكنه الحصول على تأشيرة فور وصوله إلى تلك الدولة، كما يعرض مقارنة بين تكاليف الإقامة والمواصلات والطعام بين دولته والدولة المتوجه إليها. كما يوفر الموقع أيضاً ميزة البحث عن الدول التي تتيح للمستخدمين تدشين شركة ناشئة مع تسهيلات في الإجراءات. بالإضافة إلى أنه يعمل حالياً على توفير قاعدة بيانات ومعلومات للراغبين للعيش في الخارج أو الدراسة أو العمل أو إتمام الإجراءات اللازم القيام بها للحصول على جنسية أخرى بسهولة. ولا يزال الموقع في مرحلة التطوير، ويستمد قاعدة بياناته ومعلوماته يدوياً من مواقع الحكومات والسفارات ومصادر أخرى موثوقة.