هواوي تعلن عن مساعدها الصوتي مطلع الشهر المقبل تشير الإعلانات التمهيدية التي كشفت هواوي عنها حديثاً إلى سعيها الحثيث لتحقيق نقلة نوعية في مجال الذكاء الاصطناعي بما يتجاوز في مضمونه خاصية المساعد الصوتي. ومن المتوقع أن يكشف ريتشارد يو، الرئيس التنفيذي لـ "مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين"، عن خاصية المساعد الصوتي من هواوي والمستندة إلى تقنية الذكاء الاصطناعي خلال كلمة يلقيها على هامش فعاليات معرض "إيفا" IFA Berlin المنعقد في العاصمة الألمانية برلين خلال شهر سبتمبر (أيلول) المقبل. وتنتشر الكثير من التوقعات التي تشير إلى نية الشركة طرح "رقاقة هواوي للذكاء الاصطناعي" خلال وقت قريب، مع وجود تقارير تتحدث عن إمكانية أن يتزامن هذا الإعلان مع إطلاق الشركة لمعالج "كيرين 970" Kirin 970 الجديد كليًا. فهل يمكن لذلك أن يشكل بداية الانتقال من ثورة المعلومات نحو عصر الذكاء الاصطناعي؟وتعد هواوي إحدى الشركات الأكثر إنفاقًا في مجالات البحث والتطوير، حيث تقوم بتوظيف قسم كبير من عائدات مبيعاتها السنوية في هذا المجال. وأنشأت الشركة 16 مركزاً للبحوث في مختلف أنحاء العالم. وواصلت هواوي الاستثمار في التقنية المستقبلية خلال 2016، حيث وصل الانفاق السنوي للشركة على مجالات البحث والتطوير إلى 76.4 مليار يوان صيني (11 مليار دولار أمريكي). وكانت هواوي أعلنت حديثاً عن نتائج أعمالها للنصف الأول من 2017 والتي أظهرت النمو القوي الذي أحرزته الشركة، حيث ازدادت عائدات البيع في الأشهر الستة الأولى من العام بنسبة 36.2% على أساس سنوي لتبلغ 105.4 مليار يوان صيني (نحو 15.6 مليار دولار). ووفقاً لتقرير صادر عن مؤسسة التحليلات "آي دي سي"، ارتفعت حصة هواوي في السوق العالمية للهواتف الذكية خلال الربع الأول من 2017 لتصل إلى نسبة 9.8%، ويعود الفضل في هذا النمو بالدرجة الأولى إلى قسم الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية في الشركة. ولا شك أن طرح رقاقة الذكاء الاصطناعي سيسهم في تعزيز الأداء الواعد للشركة خلال الأعوام المقبلة.