"ناسا" تطلق قمراً اصطناعياً لتسهيل تواصل رواد الفضاء مع الأرض أطلقت وكالة ناسا الأميركية الجمعة قمراً اصطناعياً هو الأحدث ضمن سلسلة ترمي لضمان قدرة رواد الفضاء في محطة الفضاء الدولية على التواصل مع الأرض. وقد تم إطلاق القمر الاصطناعي الذي يحمل اسم "تراكينغ أند داتا ريلاي ساتلايت" (تي دي آر إس - إم) والبالغة تكلفته 408 ملايين دولار من تصنيع مجموعة "بوينغ"، إلى الفضاء على متن صاروخ من طراز "أطلس 5" من قاعدة كاب كانافيرال في ولاية فلوريدا الأميركية عند الساعة 08,29 (12,29 بتوقيت غرينيتش).وأشارت وكالة الفضاء الأميركية في بيان إلى أن القمر الاصطناعي "سيقدم إمكانية تواصل أساسية مع الفضاء في أواسط العقد المقبل".وسيسهل القمر الاصطناعي التواصل بين الفضاء والأرض في مهمات ناسا على المدارات المنخفضة في الأرض "ما يوفر سهولة في اطلاع العلماء والمهندسين والأعضاء في غرفة التحكم على البيانات للمهمات المتصلة مثلا بالتلسكوب الفضائي "هابل" وبمحطة الفضاء الدولية".والقمر الاصطناعي "تي دي آر إس - إم" هو الأحدث من 13 قمراً اصطناعياً تم إطلاقها منذ سنة 1983.وتعرض هوائي على القمر الاصطناعي لأضرار الشهر الفائت في مرفق للتصنيع في مدينة تيتوسفيل بولاية فلوريدا. وتم إصلاح القمر الاصطناعي غير أن هذا العطل آخر عملية الإطلاق لأسبوعين تقريباً.