لن تندم.. تجنب الأخطاء التالية عند شراء سيارة مستعملة عملية شراء سيارة مستعملة تجربة يمكن أن تكون خادعة لخوضها بالنسبة لشخص لم يقم بأي عملية شراء من قبل. لقد اشتريت عدة سيارات مستعملة في الماضي، وقد وقعت في الكثير من الأخطاء بسبب ذلك. وقد تبدو بعض هذه الأخطاء واضحة، ولكن عندما تكون يافعاً وغير عارف بالكثير من الأمور كما كان الحال معي, فإنك سوف تقوم بإتخاذ الكثير من القرارات السيئة عند شراء سيارة، خصوصا إذا كانت سيارة تيربو ومستعملة. هنا خمسة أخطاء قمت بها عند شرائي للسيارات المستعملة، لذلك فأنا آمل، أنك سوف تتمكن من الإستفادة من تجاربي السابقة وأخطائي وبالتالي تجنب القيام بأي عملية شراء تشبه التجارب السابقة التي وقعت بها من قبل. وفي ما يلي أبرز هذه الأخطاء: 5- اشتريت سيارة في الظلام عندما تبحث عن سيارة مستعملة للبيع، فهي لن تكون لامعة وجميلة على أرض صالة العرض مع إضاءة الفلورسنت المثالية. هناك فرصة جيدة أن المرآب الذي تم عرض السيارة فيه سيكون خافت الأضواء أو أن السيارة سوف تكون متوقفة في الشارع خلال الليل، أو ربما معروضة في جميع أنحاء البلاد عبر موقع للمزاد. لقد قمت بشراء سيارات في هذه الظروف الثلاثة. وجميع السيارات التي اشتريتها كانت تتطلب عملاً لإصلاحها قبل بيعها ولكن الظلام أعاقني من الكشف عليها بدقة كافية لمعرفة مقدار العمل الذي تحتاجه، وبالتالي، فقد تطلب الأمر المزيد من الوقت والجهد لوضعها مجدداً على الطريق. الدرس: تحقق من أي سيارات مستعملة تسعى لشرائها خلال النهار. 4- تجاهلت علامات التحذير من الصدأ إن الدهانات والألواح الأرضية الرطبة ليست علامة جيدة، ولكن في بعض الأحيان تجد صفقة لا يمكن أن تمر عليها مرور الكرام، أو أن السيارة نادرة لدرجة أنه حتى لو تطلبت طنا من العمل، فإن العثور على واحد أخرى في السوق قد يكون أمراً شاقاً. هذا هو الحال مع سيارة داتسون رودستر 1968. عندما بدأت بإزالة فقاعات الطلاء وسحب ألواح الأرضية الرطبة، اكتشفت أن سيارتي الحلم لم تكن كما يبدو عليها، وكانت تلك المناطق الصدئة الصغيرة في الواقع مناطق صدأ اكبر مما كنت قد ظننت قبل شرائها. الدرس: الصدأ المرئي يوازي حوالي 10 في المئة من الصدأ الموجود فعلأً والمخفي، لذلك فعندما ترى الصدأ، تأكد من التحقق من جميع المناطق المحيطة به لأن هناك بالتأكيد أكثر من ذلك. هذه السيارة تحتوي على محرك معقد للغاية، وهي سيارة قابلة للكشف صنعت في المملكة المتحدة وهي تتميز بعدد كبير من الأجزاء التي لن ترى مثلها في سيارة عادية. على الرغم من أن سيارتي الجاكوار XJS 1989 كانت سيارة رائعة وفي حالة جيدة جداً، لكن هذا لم يمنعها من أن تتسبب لي ببعض المشاكل في نهاية المطاف. أول مشكلة تعرضت لها في هذه السيارة كانت مع عناصر عجلة التوجيه وكانت المشكلة الكبيرة الأخرى مع XJS في نظام الدفع، الذي كان عبارة عن محرك V12 سعة 5.3 ليتر المذهل لكنه كان مقترناً بناقل حركة أوتوماتيكي سيء مؤلف من 3 سرعات. لكن ومع كل شيء أنا أحببت تلك السيارة حتى اليوم الذي بعتها فيه. الدرس: لا تشتري السيارات البريطانية القديمة المعقدة إلا إذا كان لديك الكثير من وقت الفراغ وتريد أن تستعملها بشكل شرس. 2- اشتريت سيارة تم تخفيض إرتفاعها بشكل غير صحيح كنت بحاجة إلى التحرك 2200 ميل، واستئجار سيارة لم يكن ضمن ميزانيتي، لذلك قررت شراء شاحنة مستعملة قديمة لمساعدتي، وهو الأمر الذي إنتهى بي بشراء شاحنة GMC سباربن موديل عام1977 تم تخفيضها. وكان المالك السابق للشاحنة قد قام بتعديل رفاصاتها الخلفية لمنحها شكلاً متميزاً ولكن هذا الأمر جعلها غير مجدية لنقل أي نوع من الأوزان. وقد كانت خطتي القيام بشراء رفاصات مستعملة من المخلفات لإعادتها مرة أخرى إلى ارتفاعها العادي، ولكن بالطبع، فإن الأمر لم يكن بهذه السهولة. لم تكن هذه الرفاصات المستعملة مفيدة بالشكل الذي توقعته منها لذلك فقد اضطررت لشراء رفاصات من جديد بمبلغ 800 دولار، واستغرق الأمر يومين كاملين لتثبيتها . الدرس: لا تشتري أبدا سيارة تم تعديل إرتفاعها. 1- دفعت مبلغا كبيرا لن تعرف أنك دفعت الكثير لشراء السيارة إلا عندما تقوم ببيعها. يمكن للإثارة التي تظهر عند تجربة سيارة جديدة تعجبك أن تسبب لك في بعض الأحيان دفع أكثر من دون حتى معرفة ذلك، لذلك تأكد من إجراء البحوث الخاصة بك، وخاصة إذا كنت تعرف أنك لن تبقي السيارة إلى الأبد وبأنك سوف تبيعها في يوم من الأيام. أفضل صفقة تقوم بها أنت والبائع هي التي تتم فيها التنازلات المتبادلة، ولكن هذا السعر يمكن أن يكون لا يزال أكثر قليلا مما كنت تعتزم دفعه. في نهاية المطاف، سوف يكون الوقت قد حان لبيعها، فستعرض سيارتك على مواقع الإنترنت لفترة من الزمن قد تمتد لمدة شهرين، أو ربما أكثر. الدرس: قم ببحثك مسبقا حتى تحصل على سعر عادل.