بالفيديو.. مزارعون صينيون يبتكرون بطيخا في حجم حبة البلح ابتكر مزارعون صينيون نوعا غير تقليدي من البطيخ يشبه في حجمه حبات البلح بنفس الطعم المتعارف عليه، وذلك تفاديا للحجم الكبير للبطيخة الطبيعية التي يصعب حملها. وقال المزارعون الصينيون، إن البطيخ الجديد يمكن تناول عدد كبير منه دفعة واحدة نظرا لصغر حجمه وهو لذيذ ورائع، ويعد حلا بديلا لكبر حجم فاكهة البطيخ الضخمة. وحظي مقطع الفيديو المتداول على مواقع التواصل الاجتماعي باهتمام واسع وردود أفعال عديدة بين مؤيدين ومعارضين للإنتاج الجديد للبطيخ، وسط طرح لدراسات علمية لمدى جدوى الفكرة وتأثيرها على الصحة العامة بالمقارنة مع فوائد البطيخ الطبيعي.