تسريبات جديدة تكشف تاريخي توفر غالاكسي نوت 8 للطلب المسبق تستعد شركة سامسونغ للإعلان عن هاتفها الذكي اللوحي جالاكسي نوت 8 الأربعاء المقبل، وحتى الآن لا تزال التسريبات المتعلقة بالهاتف متواصلة، إذ ظهرت أخيراً معلومات عن موعد توفره للطلب المسبق، بالإضافة إلى الهدايا القادمة معه. وقد نشر صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس، على موقع التدوين المصغر تويتر، تغريدة كشف فيها عن الهدايا التي تعتزم سامسونغ منحها للمستخدمين الذين يتقدمون بطلب مسبق على الهاتف، إذ قال إن الطلب المسبق سوف يبدأ يوم 24 آب/أغسطس الجاري، أي بعد يوم واحد فقط من الإعلان عنه.وقال صاحب حساب evleaks@المعروف بتسريباته الدقيقة إن المتقدمين على الطلب المسبق سوف يُمنحون بطاقة ذاكرة خارجية من نوع "مايكرو إس دي" microSD بسعة 256 غيغابايت مع شاحن لاسلكي أو كاميرا تصوير بزاوية 360 درجة، كما قال في تغريدة أخرى أن المستخدمين في أوروبا سوف يحصلون على منصة DeX.CORRECTION: the options are as follows1. 256GB card + wireless charger2. 360 camSorry for the confusion. https://t.co/Db42n4kVCf— Evan Blass (@evleaks) August 19, 2017وكانت سامسونغ قد أطلقت في وقت سابق من العام الحالي شاحنًا لاسلكياً لهواتفها الذكية يمكن استخدامه بوضعية الوسادة أو المسند، ويتوفر بسعر 79 دولاراً أمريكياً، أما الكاميرا بزاوية 360 درجة فيتوفر إصدار عام 2017 منها بسعر 229 دولاراً أمريكياً، وهي قادرة على التصوير بدقة 4K مع كاميراتها التي تأتي بدقة 8.4 ميغابكسلات.وقال بلاس رداً على أحد متابعيه إن شركة سامسونغ تعتزم طرح غالاكسي نوت 8، الذي تُعول عليه كثيراً بعد أزمتها مع هاتف العام الماضي غالاكسي نوت 7، يوم 15 سبتمبر (أيلول) المقبل، أي بعد نحو 3 أسابيع من تاريخ الإعلان عنه.وعلى صعيد متصل، نشر مستخدمون على موقع تويتر صوراً لهاتف غالاكسي نوت 8 قالوا "إن سامسونغ نفسها نشرتها على موقعها الإلكتروني الرسمي، قبل أن تقوم الشركة بإزالة الصور".وأظهرت الصور الهاتف من الأمام والخلف مع قلمه الإلكتروني، وتتطابق جميع الصور مع الصور المسربة سابقاً للهاتف.ويذكر أن الشركة الكورية الجنوبية تعتزم عقد حدث خاص يوم 23 أغسطس (آب) الجاري في مدينة نيويورك الأمريكية يُنتظر عن تعلن خلاله عن هاتفها غالاكسي نوت 8، الذي تسربت مطلع الشهر كافة المواصفات الخاصة بها.