وظائف جديدة من غوغل لبرامجها المكتبية أعلنت شركة غوغل عن إطلاق وظائف جديدة في حزمة برامج أوفيس Office عبر الويب. وأوضحت الشركة الأمريكية أن الوظائف الجديدة تهدف في المقام الأول إلى تسهيل العمل الجماعي على مستندات غوغل Docs وملفات الجداول والعروض التقديمية. وأضافت شركة غوغل أن التحديث الجديد يوفر مزايا التحكم في الإصدار بشكل أكثر سهولة وقبول أو رفض مقترحات التعديلات بصورة أسهل، مع إمكانية عرض نسخة من الملف بدون تعليقات.وأكدت الشركة الأمريكية أن أصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بنظام تشغيل جوجل أندرويد وأبل "آي أو إس" يمكنهم الاستفادة من الوظائف الجديدة.