نصائح تساعدك في العثور على سهم الفأرة قد يعاني المستخدم في بعض الأحيان من صعوبة العثور على سهم الفأرة الأبيض على الخلفية البيضاء، ولا يقتصر ذلك على المستخدمين من كبار السن أو ضعاف البصر فقط. ولمثل هذه الحالات يوفر نظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز وظيفة عملية تساعد المستخدم في العثور على مؤشر الفأرة على الشاشة.ويمكن لأصحاب الحواسيب المزودة بنظام ويندوز 7 تصفح لوحة التحكم وتحديد الخيار "إظهار موضع المؤشر عند الضغط على زر Ctrl" تحت بند "الفأرة/مواضع المؤشر"، وعندئذ تظهر دائرة سوداء حول مؤشر الفأرة في كل مرة يتم فيها الضغط على زر Ctrl.وبالنسبة للحواسيب المزودة بنظام مايكروسوفت ويندوز 10، فإنه يتم تفعيل هذه الوظيفة في قائمة الإعدادات تحت بند "الأجهزة/الفأرة"، وبعد ذلك يتم النقر على الخيار "خيارات الفأرة الأخرى" أعلى الجانب الأيمن، ثم يتم تحديد الخيار "إظهار موضع المؤشر عند الضغط على زر Ctrl" في النافذة المنبثقة "خيارات المؤشر".ويتم تفعيل وظيفة العثور على مؤشر الفأرة في حواسيب آبل المزودة بنظام "ماك أو إس" بشكل افتراضي. وفي حال عدم عثور المستخدم على مؤشر الفأرة، فعليه أن يقوم بتحريك الفأرة قليلاً، عندئذ يومض مؤشر الفارة لوهلة قصيرة.