قبل شراء السيارة، تأكد من تورطها بأي حادث سير سابق.. كيف تفعل ذلك؟ في حال كنت تسعى لشراء سيارة جديدة ولكنك تريد التأكد من أن هذه السيارة لم تتعرض لأي حادث سير في السابق فإنك قد تتعرض لعملية تضليل حيث يسعى البائع لإقناعك بأن السيارة التي تنوي شراءها هي سيارة نظيفة جداً ولم تتعرض لأي حادث سير في السابق. لكن هذا لا يعني أنه ليس بمقدورك إكتشاف تعرض السيارة أو تورطها بأي حادث سير من قبل. وهناك العديد من الطرق التي يمكنك استخدامها لإكتشاف ما إذا كانت السيارة التي ترغب في شرائها قد تعرضت لأي حادث سابقا: 1- إبحث عن إشارات على إستبدال المصابيح الخلفية أو الأمامية من المعروف اليوم أن معظم المصابيح الحديثة مصنوعة من مادة البلاستيك. ولكن في الكثير من الأحيان تبدو بعض السيارت بمصابيح أمامية مختلفة بحيث أن أحدها يبدو جديداً بينما الآخر يميل إلى الإصفرار. هذا الأمر قد يعني بأن السيارة قد تعرضت في السابق لحادث سير. ونتيجة لذلك وللتأكد بشكل أفضل قم بفتح غطاء محرك السيارة وانظر من الداخل لمعرفة ما إذا كان هناك أي ضرر كبير ظاهر. 2- تحقق من الزجاج الأمامي إلق نظرة على كافة النوافذ الجانبية وبالتأكيد وبشكل مركز أكثر على الزجاجين الأمامي والخلفي للسيارة. ففي حال لاحظت أي شقوق عليها فهذا الأمر يعتبر مؤشر على أن السيارة قد تعرضت من قبل لحادث سير. 3- إبحث عن آثار للطلاء عندما تؤخذ السيارة إلى ورشة تصليح الجسم لإصلاح الضرر، فإن الشخص الذي يعمل على هذه الإصلاحات سوف يقوم بتغطية المنطقة التي لا تحتاج إلى طلاء عبر وضع شريط لاصق على طول حافة اللوح الذي يتطلب عملية الطلاء. وسوف يقوم بوضع شرائط أيضاً على حواف النوافذ وإطاراتها حتى لا يصل إليها الطلاء وهذا الأمر قد يكون في الكثير من الأحيان محط إهمال من قبل الورشة مما يؤدي إلى وجود أثر طفيف للطلاء الزائد من لون اللوح على المطاط الأسود. ومن خلال بحث دقيق ستتمكن من رصد الأثر الطفيف بسهولة خصوصا إذا لم تكن السيارة سوداء أو من ألوان قريبة إلى الأسود. 4- إبحث عن تقرير تاريخ السيارة حاول الحصول على تقرير كامل عن تاريخ السيارة. وهو عادة ما يحتوي على قائمة بجميع المالكين السابقين للسيارة، ومعلومات التأمين وأي تقارير عن الحوادث أو المطالبات المقدمة والمتعلقة بالسيارة التي تنوي شراءها. هذا الأمر سوف يساعدك على معرفة أي نوع من الضرر يمكنك البحث عنه عندما تقوم بتفحص السيارة. 5- تحقق من أي إختلاف في اللون هي العلامة الأكثر شيوعا لطلاء ما بعد البيع في السيارة. يمكنك التجول حول السيارة والتحقق مما إذا ما كان لأي من جهاتها لوناً أو ظلاً من ظلال لونها الأساسي أخف أو أغمق من بقية السيارة. على سبيل المثال، إذا تم إعادة طلاء الباب فسيكون له ظل مختلف قليلا عن باقي السيارة. عملية طلاء ما بعد البيع تختلف قليلاً عن العملية التي تجري في المصنع الذي خرجت منه السيارة. لذلك فإن الأجزاء المطلية حديثاً تميل إلى البهتان أكثر بقليل من غيرها التي ما زالت بطلاء الشركة المصنعة. 6- ابحث عن الشقوق في المصد إفحص طرفي السيارة وابحث عن أي شقوق أو مناطق تم إصلاحها. فالمصدات أول ما يتعرض للكسر عند الإصطدام لأنها غالبا ما تكون مصنوعة من المواد الخفيفة الوزن أو من البلاستيك. 7- إبحث عن أي تغير في ملمس السطوح ضع أصبعك وإجعله يمشي على طول حواف النوافذ والأبواب، والحواف الداخلية لغطاء المحرك وصندوق السيارة. يجب أن تكون الحواف ناعمة إذا لم تكن السيارة قد تعرضت لأي حادث. فإذا شعرت بأن هذه المناطق تحتوي على نتوءات صغيرة أو واضحة في بعض الأحيان فهذا يعني أنها قد تعرضت لحادث من قبل. فطلاء السيارة الأساسي في المصنع يتم بطريقة تؤدي إلى الحصول على حواف ملساء وسلاسة في ملمسها عند تحريك الأصبع عليها. الحافة التي تحتوي على نتوءات أو خشونة هي مؤشر على أن اللوح قد أعيد طلاؤه وينبغي فحصه بشكل إضافي. في حال كانت النتائج إيجابية عند كل هذه الخطوات فإن إحتمال تعرض السيارة لحادث سير هو أمر وارد جدا، وكلما كانت المؤشرات أكثر إرتفعت معها إحتمالات أن تكون السيارة قد تعرضت لحادث إصطدام من قبل, لذلك وفي حال تأكدك من أن السيارة قد تعرضت لحادث بالفعل فإنك إما سوف تقدم على شرائها وإجراء المزيد من الفحوص عليها من أجل شرائها ربما بسعر أقل, أو أنك سوف تتخلى عن العملية برمتها واستكمال البحث عن سيارة أفضل.