المغرب يعتزم إطلاق أول قمر صناعي عسكري في الشهر المقبل من المقرر أن يقوم المغرب بإطلاق اول قمر صناعي عسكري لها في الثامن من سبتمبر المقبل بهدف تعزيز قدراتها الاستخباراتية. وقالت مصادر إعلامية أن المغرب حصل في العام 2013 على قمرين صناعيين من نوع “بلياد أستريوم” من فرنسا وبلغت قيمتهما 500 مليون يورو. عملية إطلاق قمري “بلياد أستريوم” ستتم من منطقة غويانا الفرنسية عن طريق صاروخ حامل إيطالي الصنع من نوع “فيغا“، فيما ستكون المحطة المخصصة لاستقبال المعطيات من القمرين ومراقبتها، في شرق مطار العاصمة الرباط. وقال خبراء في العلوم الفضائية أن القمر الذي سيطلقه المغرب يمكنه ان يستخدم كذلك لأغراض مدنية، حيث باستطاعته التقاط صور بدقة 50 سم. وينتظر ان يدورا القمران الصناعيان بعد إطلاقهما على ارتفاع يقدر بـ 700 كلم ويفصل بينهما زاوية 180 درجة، وعندما يكون الأول في الشرق يكون الثاني في الغرب، ما سيتيح عملية القيادة العسكرية ومراقبة أي نقطة بشكل دقيق.