"بلاك بري" تطرح هاتف جديد مقاوم للمياه.. فهل هذا فقط ما يميزه؟! أعلنت شركة "بلاك بري" عن هاتف جديد مقاوم للماء، وسوف يتم إطلاقه قريبًا، ولكنه لا يدعم بلوحة مفاتيح "بلاك بري"، وجاء هذا وفقًا لموقع أمريكي. وتأتى هذه الأنباء من فرانسوا ماهيو، المدير العام العالمي فى TCL ، المسئولة عن تصنيع الهواتف التى تحمل علامة "بلاك بري"، بالتعاون مع بلاك بيرى نفسها. وأوضح أن الفكرة وراء إطلاق هذا الهاتف الجديد، بنظام اندرويد هو السماح للمستخدمين بالاستفادة من معالمه فى جميع الظروف الجوية. لكن لن يتمكن المستخدمين من استخدام الهاتف أثناء الغوص أو الغطس، وذلك بفضل شهادة IP67، لكن سيمكن استخدامه تحت المطر، أو أثناء وجوده فى حوض السباحة. كما سيدعم ببطارية قوية تستمر 26 ساعة على الأقل، أى نحو يومين من الاستخدام العادى بعد شحنه لمرة واحدة. وأوضح فرانسوا ماهيو أن TCL تتوقع أن مستخدمي آيفون وسامسونج جلاكسي سيشعرون بالرغبة فى ترك هواتفهم واستخدام هاتف بلاك بيرى جديد عند طرح للبيع، بفضل متانته.