تقرير: آبل قد تلجأ لتغيير اسم هاتف iPhone 8 لهذا السبب بناء على نظام التسمية الذي تعتمد عليه شركة آبل عندما يتعلق الأمر بتسمية هواتفها الذكية، فالعديد من الأشخاص يتوقعون أن تقوم شركة آبل بتسمية خلفي iPhone 7 و iPhone 7 Plus بالأسماء iPhone 7S و iPhone 7S Plus، في حين سيتم تسمية الهاتف الثالث والذي سيأتي بتصميم جديد كليًا بإسم iPhone 8. هذا يبدو منطقيا، ولكن صدراليوم تقرير جديد من الموقع الألماني iCuluture يقترح شيئًا آخر.في الواقع، هذا التقرير أوضح بأن الهاتف الثالث الجديد من شركة آبل والمعروف حاليا بإسم iPhone 8 سيحمل في الواقع إسم iPhone X، وهو ما يعني iPhone 10 في اللغة الرومانية. وذلك لأن هذا يصادف الذكرى العاشرة على إطلاق iPhone، لذلك فمن المناسب نوعا ما أن يتم تسمية الهاتف الجديد بهذا الإسم تكريما لهذا الإنجاز.ويدعي الموقع بأنه حصل على هذه المعلومات من مصدر موثوق. وتجدر الإشارة إلى أن موقع iCulture كان قد لمح في وقت سابق لقدوم iPad Pro 10.5، لذلك سجل هذا الموقع يبدو لائقا حتى الآن عندما يتعلق الأمر بالشائعات ذات الصلة بمنتجات آبل القادمة.