سمارت تقدم سيارة كهربائية بقيادة آلية أعلنت شركة سمارت أنها ستكشف النقاب عن الاختبارية التصميمية Vision EQ خلال فعاليات معرض فرانكفورت الدولي للسيارات المقام في الفترة من 14 إلى 24 سبتمبر (أيلول) الجاري. وأوضحت الشركة الألمانية أن اختباريتها الجديدة تعبر عن رؤية مؤسسة دايملر للقيادة الآلية بسيارة يتم دفعها كهربائيا؛ حيث تستغني السيارة كأول موديل لدايملر عن المقود والدواسات بشكل كامل، وكذلك عناصر التحكم الأخرى.ويتم التحكم في السيارة ثنائية المقاعد البالغ طولها 2.69 متر عن طريق تطبيق على الهاتف الذكي، وذلك لطلب السيارة وإدخال هدف الرحلة. وتعتمد السيارة على بطارية يتم شحنها بتقنية الحث الكهربائي، تصل بالسيارة إلى مدى السير 250 كلم، كما تقدم السيارة التحية للركاب عبر نص متحرك على الشاشة، التي تحل محل شبكة المبرد.وأشارت الشركة التابعة لمجموعة دايملر الألمانية إلى أن سيارتها الجديدة تتمتع بأبواب دوارة، وأريكة مريحة مكسوة بالجلد الفاخر، مع توفير أماكن للتخزين، كما تم تجهيز المقصورة الداخلية بشاشة لمسية قياس 24 بوصة. وتخطط سمارت لطرح السيارة Vision EQ بنهاية العقد القادم.