الجديد من سامسونغ .. ساعة ذكية وسوار لياقة بدنية كشفت شركة سامسونغ النقاب عن الساعة الذكية Gear Sport وسوار اللياقة البدنية Gear Fit2 Pro خلال فعاليات معرض IFA للإلكترونيات بالعاصمة الألمانية برلين والممتد حتى 6 سبتمبر (أيلول) الجاري. وينصب اهتمام الشركة الكورية الجنوبية في ساعتها الذكية Gear Sport الجديدة على الجوانب الرياضية، وتشتمل باقة التجهيزات التقنية بها على شاشة AMOLED مستديرة قياس 1.2 بوصة ومعالج ثنائي النوى وذاكرة وصول عشوائي سعة 768 ميغابايت وذاكرة داخلية سعة 4 جيغابايت. الساعة الذكيةوتدعم الساعة الذكية الجديدة الاتصال عبر تقنية البلوتوث وشبكة WLAN للاتصال مع الهواتف الذكية المزودة بنظام أندرويد بدءاً من الإصدار 4.4 وأجهزة آبل الجوالة بدءاً من الإصدار "آي أو إس 9"، بالإضافة إلى إمكانية نقل المحتويات إلى أجهزة التلفاز الذكية المتوافقة معها.ولرصد البيانات الصحية والرياضية تشتمل الساعة الذكية على مستشعرات التسارع وجيروسكوب لتحديد الوضع بشكل أكثر دقة، بالإضافة إلى وجود بارومتر لقياس ضغط الهواء ومقياس معدل نبضات القلب. وتتضمن الساعة الذكية بطارية سعة 300 مللي أمبير/ساعة، ويتم شحنها عن طريق تقنية الحث الكهربائي، ولا يتعدى وزنها بدون السوار 50 جرام، وتمتاز بمقاومة الماء.وبالإضافة إلى ذلك يمكن استعمال الساعة الذكية Gear Sport كوحدة تحكم في تقنيات الترفيه الأخرى من سامسونغ مثل نظارة الواقع الافتراضي Gear VR أو التلفاز الذكي أو كأداة ريموت كنترول للعروض التقديمية، وسيتم طرحها في الأسواق خلال شهر أكتوبر (تشرين الأول) القادم.سوار اللياقة البدنية ويوفر سوار اللياقة البدنية Gear Fit2 Pro الجديد معدلات أداء مشابهة، ويشتمل السوار المقاوم للماء على شاشة AMOLED قياس 1.5 بوصة. وإلى جانب وظائف التدريب والتتبع يمكن أيضاً إرسال رسائل الهواتف الذكية عبر سوار اللياقة البدنية.وفي سباق المنافسة مع الشركات الأخرى ترغب شركة سامسونج في تطوير برنامج تدريب خاصة بها، حيث يعمل تطبيق الصحة Health على تعزيز الحركة والنشاط، كما أن هذه التطبيقات تشتمل على تعليمات غير معقدة للتدريبات.