قريبا.. ساعة ذكية للتعرف على خطواتك المقبلة نجح فريق من العلماء البريطانيين بجامعة لندن في تطوير ساعة ذكية قادرة عن التنبؤ والتعرف وفهم اتجاهك وخطوتك التالية قبل أن تقدم عليها أو حتى دون إعطائها الأمر بذلك، ويمكن للساعة الذكية التعرف على عدد محدود من الأنشطة، بما في ذلك اليوجا والجري. وقال الدكتور خريستيجان جوريسكي من جامعة ساسكس في برايتون "إن نظم التعرف على النشاط الحالي عادة ما تفشل لأنها تقتصر على الاعتراف بمجموعة محددة مسبقا من الأنشطة، في حين أن الأنشطة البشرية بالطبع ليست محدودة وتتغير مع مرور الوقت". وأضاف "نقدم هنا نهجا جديدا للتعلم الآلي يكشف عن أنشطة إنسانية جديدة عند حدوثها، والتي تتفوق على المناهج المتنافسة".