كيف تنشئ توقيع بريد إلكتروني احترافي بغض النظر عن مجالك المهني أو الكيفية التي تستخدم بها البريد الإلكتروني الخاص بك، فمن المهم للغاية إنشاء توقيع بريد إلكتروني متميز وذلك إذا كنت ترغب بخلق رسائل إلكترونية أكثر تأثيراً وجاذبية. ويُمكن لأصحاب الأعمال والمستقلين والموظفين وغيرهم إنشاء توقيع بريد إلكتروني احترافي بالاعتماد على خدمة MySignature المجانية.وخلال دقائق معدودة سيكون بوسعك إنشاء التوقيع بالاعتماد على القوالب الجاهزة في الخدمة والتي تم تصميمها بعناية من قبل مصممين محترفين، لتساعدك على خلق أقصى ظهور وتسويق نفسك بطريقة أكثر فاعلية.ولإنشاء توقيع بريد إلكتروني اتبع الخطوات التالية:• اذهب إلى موقع الخدمة من هنا• اضغط على الأيقونة الخضراء Create free email signature• قم بتعبئة البيانات الظاهرة أمامك والتي ترغب بإظهارها داخل التوقيع مثل البيانات الشخصية والصورة وحساباتك على الشبكات الاجتماعية والألوان ومعلومات الشركة وغيرها، أو يُمكنك جلب البيانات تلقائياً عبر التسجيل بواسطة حسابك على فيس بوك أو لينكدإن.• بعد ذلك اختر القالب الذي ترغب به من خلال الأيقونة البيضاء في الأسفل Choose Template• بعد الانتهاء من تعبئة البيانات قم بالضغط على الأيقونة الخضراء Get signature وسيظهر لك معاينة لتوقعيك الذي تم إنشائه، اضغط على Copy to clipboard وبعدها قم بلصق الكود ضمن تبويب التوقيع داخل خدمة البريد التي تستخدمها مثل جيميل Gmail. ولإضافة التوقيع إلى حسابك في جيميل اذهب إلى الإعدادات، وضمن الإعدادات العامة مرر إلى التوقيع، ثم الصق الكود داخل الخانة المخصصة لذلك، واضغط حفظ التغييرات.