كل ما تريد أن تعرفه عن "آي فون 8" مع بدء العد العكسي لموعد إطلاق الهاتف الذكي الجديد "آي فون 8" الثلاثاء المقبل، تتصاعد وتيرة التسريبات بشأن مميزاته وإمكانياته، وسط حالة من الشغف تجتاح المولعين بهواتف آبل بسبب الاعتقاد السائد بأن الهاتف الجديد سيتضمن تغييرات جوهرية وكبيرة وغير مسبوقة. ومما يزيد من الآمال والشائهات حول الهاتف، تزامن موعد إطلاقه مع الذكرى العاشرة على إصدار شركة آبل لأول هاتف آي فون في 2007. وكانت آبل"، كشفت عن طريق الخطأ عن معلومات متعلقة بالهاتف المنتظر "آي فون 8" بعدما عثر أحد مطوري تطبيقات آبل ويدعى "غيلهرم رامبو" داخل ترميز برنامج مخصص لمكبرات الصوت الخاصة بآبل HomePod على صورة، تظهر الشكل الذي سيبدو عليه هاتف آي فون الجديد، وفقاً لما نقلته صحيفة ديلي ميل البريطانية الشهر الماضي.نظام التشغيليعمل الهاتف الجديد بنظام التشغيل الأحدث "آي أو إس 11" (IOS 11)، الذي يتمتع بمميزات وتقنيات جديدة توفر كثيراً على مستخدميه.شحن لاسلكيقد يتضمن آي فون 8 واجهة خلفية زجاجية يسمح بشحن البطارية لاسلكياً التي لا تحتاج إلى أسلاك لشحن بطارية الهاتف.من الحافة إلى الحافةيدعم هاتف آي فون الجديد تقنية "من الحافة إلى الحافة"، التي تسمح باستخدام كافة الجهة الأمامية للشاشة اللمسية، ما يعني أن الشاشة ستكون أكبر وسوف تستحوذ على وجه الهاتف بأكمله. ومن المتوقع أن يكون حجم الشاشة اللمسية في "آي فون 8"، 5.8 بوصة. ومن أجل اعتماد تقنية "من الحافة إلى الحافة"، اضطرت آبل إلى إلغاء زر "الهوم" التقليدي من الواجهة الأمامية.اختفاء زر "هوم"اختفاء زر "هوم" هو من أكثر التغييرات الجوهرية التي قد تحدث في هواتف آي فون منذ إطلاقها، فهذا الزر المستدير الموضوع عادة في أسفل شاشة آي فون هو الأكثر شهرة في العالم، ويستخدمها حاملو هواتف آي فون مئات المرات يومياً.ومن أجل إغلاق أي تطبيق على الهاتف لن يكون المستخدم بحاجة للضغط على (Home) بعد الآن، وإنما يمكنه ذلك من خلال سحل الشاشة بإصبعه من الطرف إلى المنتصف، فيختفي التطبيق ويغلق تماماً. تقنية التعرف على الوجهبسبب إلغاء مستشعر بصمة "الأصابع"، قررت آبل أن تدعم هاتفها "آي فون 8" بمستشعر جديد من نوعه لفتح قفل الجهاز. ويعتمد المستشعر الجديد على تقنية التعرف على الوجه "ثلاثية الأبعاد"، التي تختلف بصورة كلية عن تقنيات التعرف على الوجه التقليدية، حيث لا تسمح بتقليد أي وجه. كما أن هذا الماسح الضوئي للوجه ثلاثي الأبعاد قادر على فتح قفل الهاتف خلال أجزاء من الميلي ثانية.بصمة سريةيمنح "آي فون 8" تقنية جديدة لمستخدميه أطلق عليها مصطلح "البصمة السرية"، التي تسمح له باستخدامها فقط في حالات الطوارئ، حيث يمكن للمستخدم الضغط عليها ليترجمها الهاتف ويتصل بخدمات الطوارئ أو الأرقام التي خصصها المستخدم للحديث إليها في أوقات الطوارئ.الكاميرا الخلفية المزدوجةكثر الحديث عن ميزة الكاميرا الخلفية مزدوجة العدسة بشكل عمودي، مع تصميم يحمل ضمنه شاشة عرض من نوع OLED بحواف شاشة رقيقة جداً وهيكل من الفولاذ المقاوم للصدأ.متين للغايةأشارت تسريبات إلى أن آبل زودت هاتفها آي فون 8 بهيكل قوي متميز، حيث دعمت الحواف المنحنية بالفولاذ المقاوم للصدأ، فيما زودت الجهة الأمامية والخلفية بطبقة من الزجاج المقاوم للخدش والكسر والصدمات.تقنيات قيادةدعمت الشركة الأمريكية نظام تشغيل "آي أو إس 11" بتقنيات جديدة تسمح بتسهيل استخدام الهاتف وتعزيز أمان مستخدمه أثناء القيادة، حيث تعمل على حجب التنبيهات غير المهمة أثناء قيادة المستخدم للسيارة.