الخبراء الألمان: لهذا السبب السيارة الأوتوماتيك تستهلك وقود أقل من المانيوال برلين - (د ب أ) أشار نادي السيارات الألماني ADAC إلى أن ناقل الحركة الأوتوماتيكي ليس من الضروري أن يستهلك المزيد من الوقود مقارنة بناقل الحركة اليدوي. وأوضح الخبراء الألمان إلى أنه على الرغم من أن السيارات المجهزة بناقل حركة أوتوماتيكي عادة ما تكون أثقل من الموديلات المعتمدة على ناقل الحركة اليدوي، إلا أن أجهزة نقل الحركة الأوتوماتيكي الحديثة يمكنها أن تعادل استهلاك المزيد من الوقود على الطرق السريعة بعدد اللفات المنخفض. وأضاف نادي السيارات الألماني أن أجهزة نقل الحركة ذات السرعات التي تصل إلى 9 سرعات قد تساهم في الحد من استهلاك الوقود، خاصة مع استعمال برامج توفير في استهلاك الوقود. وقد أظهرت التجربة أن الكثير من السائقين لا يبادرون بتغيير سرعة ناقل الحركة اليدوي إلا عند عدد لفات المحرك المرتفعة، حتى أن البعض منهم قد ينسى أن يقوم بعملية تغيير سرعة ناقل الحركة.