معايير لاختيار الراوتر المناسب تتمثل مهمة الراوتر في توزيع البيانات المستلمة بين الأجهزة المختلفة، علاوة على أنه يقوم بإنشاء اتصال DSL أو شبكة WLAN اللاسلكية ويلعب دوراً مهما في سرعة تصفح الإنترنت. وتزخر أسواق الإلكترونيات بموديلات مختلفة من أجهزة الراوتر، حيث يحتاج المستخدم عند إنشاء شبكة عن طريق الكابلات إلى راوتر مختلف عن الموديل اللازم لإنشاء اتصال DSL، ويتعرف المستخدم على البيانات التقنية الخاصة بكل اتصال عن طريق الشركة المشغلة للخدمة، ويجدر بالمستخدم إلقاء نظرة على العقد الخاص بالخدمة أو الشروط العامة للاستخدام أو الاتصال بخدمة العملاء.وهناك بعض الشركات توفر للعملاء البيانات المرغوبة دون طلبها، في حين يتعين على المستخدم الاتصال أولاً لدى بعض الشركات الأخرى، لكي يتم تسجيل جهاز الراوتر الخاص به.وينبغي على المستخدم قبل شراء جهاز راوتر جديد أن يسأل نفسه بعض الأسئلة، حول مدى التغطية المرغوب لشبكة WLAN اللاسلكية، وعما إذا كان يرغب الكثير من أعضاء الأسرة في مشاهدة الأفلام عبر الإنترنت في نفس الوقت، وعما إذا كانت هناك أهمية لوظيفة المكالمات الهاتفية، كما يمكن للمستخدم الاستفسار عن هذه النقاط لدى المتاجر المتخصصة.وفي كل الأحوال ينبغي أن يدعم جهاز الراوتر الجديد تشغيل شبكة WLAN اللاسلكية. وأوضح تورستن نيوهيتسكي، من بوابة التقنيات "teltarif.de" الألمانية، أنه يجب أن يستوفي الراوتر الجديد معيار تردد معين، ومن الأفضل أن يدعم جهاز الراوتر النطاق المزدوج لشبكة WLAN اللاسلكية، أي النطاق 2.4 و 5 غيغاهيرتز، وهو ما يعرف باسم شبكة WLAN AC. وهناك مزايا وعيوب مختلفة لكلا النطاقين، حيث يوفر أحد النطاقات مدى تغطية أكبر، في حين يمتاز النطاق الآخر بسرعة نقل البيانات، ولذلك فإن النطاق المزدوج يجمع بين مزايا كل منهما، وتوفر أجهزة الراوتر بعض الوظائف الإضافية مثل إمكانية توصيل وحدات الذاكرة "يو إس بي" أو الأقراص الصلبة الشبكية.ومع تسارع وتيرة التطوير ظهرت بعض أجهزة الراوتر، التي تتحكم في ثرموستات التدفئة الذكية، والتي يمكن تشغيلها عن طريق تطبيق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، بالإضافة إلى توافر وظيفة المكالمات الهاتفية كإحدى الوظائف الإضافية بأجهزة الراوتر الحديثة، بل إن هناك بعض الموديلات توفر حالياً وظيفة الرد على المكالمات الهاتفية أو دعم الهواتف اللاسلكية. وبطبيعة الحال فإن هذه الوظائف الإضافية تستلزم من المستخدم دفع نفقات إضافية.