"فوربس" الأمريكية تحتفي بشابين مغربيين من أشهر قراصنة العالم أخبارنا المغربية - متابعة تصدرت قصة الشابين المغربيين محمد أمين بلعربي ومحمد زكرياء الخديم ، غلاف المجلة الشهيرة "فوربس" باعتبارهما الأشهر ضمن سبع مشاهير عرب تحت سن الثلاثين. واحتفت المجلة بالشابين المغربيين من خلال سرد قصة نجاحهما وتخصيص صورة عددها الجديد لهما بعنوان "الهاكرز الأخلاقي". وتروي المجلة عمل الشابين اللذين نبها العالم إلى الثغرات الأمنية لشركات التكنولوجيا العملاقة، مثل غوغل وفايسبوك وياهو وتويتر وسيسكو وأدوب وغيرها. وبحسب صحيفة "هافينغتون بوست"، فإن الشابين المغربيين قد تابعا دراستهما في “جامعة نيويورك”، ومقرها بالإمارات العربية المتحدة، حيث تعارفا هناك خلال تظاهرة خاصة بالأمن المعلوماتي سنة 2014، قبل أن يقررا جمع عدد من الشباب المهووسين بهذا التخصص، وأطلقوا على أنفسهم اسم “الهاكرز الجميلون”، ليقوما لاحقا بتأسيس شركة يتجاوز رأسمالها 300 ألف دولار متخصصة في مجال أمن البيانات في الأنترنيت. وأكد محمد زكرياء "أنه قام ورفيقه بتجميع أفضل العناصر في مجال أمن المعومات في المغرب والمنطقة العربية، للإستفادة من مهاراتهم وقدراتهم لاكتشاف الثغرات التقنية في الأنظمة والتطبيقات عبر الأنترنيت". وأضاف بأن البداية كانت مع الموقع الشهير "سوق دوت كوم"، إحدى أهم المنصات للتجارة الإلكترونية في المنطقة، مؤكدا أنهم "اطلعوا على ضعف خطير في الحماية لدى هذه المنصة، حيث تمكنوا من الوصول إلى قاعدة البيانات الخاصة بهم، مما جعل هذه المنصة تكون أول زبناء شركتهم الوليدة، مما ساعدهم على كسب ثقة شركات كبيرة أخرى في دولة الإمارات". وينحدر المغربيان محمد أمين، ومحمد زكرياء على التوالي من مدينتي الرباط وسيدي قاسم، حيث غادر الأول المغرب في سن الـ17 سنة للعيش في النرويج، قبل أن يتوجه إلى الإمارات لمتابعة دراسته الجامعية، فيما حصل محمد زكرياء على الباكالوريا التقنية في سيدي قاسم، ثم حصل لاحقا على الإجازة في المعلوميات بجامعة ابن طفيل بالقنيطرة، قبل التحاقه بالإمارات العربية.