من هنا يمكنك مشاهدة حدث أبل مباشرة بعد ساعات يبدأ البث المباشر لحدث أبل العالمي، حيث تتجه أنظار العالم على ما ستقدمه العملاقة الأمريكية في التكنولوجيا من هواتف آي فون الجديدة وساعتها الذكية وتلفزيونها الذكي ونظام تشغليها الأحدث ومميزاته الهائلة. وما يلفت الانتباه في مؤتمر أبل، اليوم الثلاثاء الساعة التاسعة مساء بتوقيت الإمارات، إقامته لأول مرة على مسرح ستيف جوبز، سفينة فضاء أبل الجديدة، والذي يستوعب أكثر من اثني عشر ألف مدعو.وبإمكان المستخدم مشاهدة حدث أبل مباشرة عبر الإنترنت من خلال هذه الصفحة أو من عبر أجهزة أبل، مثل "أبل تي في" وذلك بالذهاب إلى تطبيق "الأحداث"، حيث البث المباشر للحدث في التوقيت المحدد له. apple.com/apple-events/september-2017/ الأجهزة التي تبث الحدث مباشرة:أجهزة "آي أو إس"يستطيع المستخدم مشاهدة الحدث مباشرة عبر أجهزة آي فون وآي باد وآي بود تاتش، ولكن ينبغي عليه تحميل نسخة "آي أو إس 7.0" والأحدث على جهازه. وكذلك استخدام متصفح سفاري فقط.أجهزة ماكوبالنسبة لأجهزة ماك فالمستخدم يحتاج إلى متصفح سفاري نسخة (6.0.5) أو الأحدث، أو نسخة "ماك أو إس إكس 10.8.5 أو الأحدث.تلفزيون "أبل تي في"أما بالنسبة لتلفزيون "أبل تي في"، فبدءاً من الجيل الثاني (موديل 2010) أو الجيل الثالث، ويحتاج المستخدم تحميل نسخة (6.2) أو الأحدث. أما جميع إصدارات الجيل الرابع من التلفزيون بإمكان أصحابها متابعة الحدث مباشرة دون أي تحديث.أجهزة "بي سي"وفيما يتعلق بأجهزة الكمبيوتر التقليدية "بي سي"، فالمستخدم يحتاج إلى متصفح مايكروسوفت إيدج والذي يعمل مع نظام ويندوز 10.