"آي فون إكس".. اصطفاف قبيل الإطلاق وتساؤلات حول السعر الباهظ أقل من 12 ساعة ويسدل الستار من فوق مسرح السفينة الفضائية الأمريكية "ستيف جوبز"، مقر أبل الجديد في كاليفورنيا، للكشف عن الأجهزة الجديدة، لاسيما هاتف الذكرى العاشرة "آي فون إكس"، فهو إصدار خاص من الشركة إحياء لإطلاق أول آي فون في العالم الذي طُرح عام 2007، أي قبل عقد من الآن. وقبيل الإطلاق بيومين بدأ الاصطفاف أمام متاجر أبل في أستراليا، انتظاراً لشراء الهاتف الجديد الذي قد يصل سعره إلى 1000 دولار، والسؤال الذي يطرح نفسه بقوة "هل من مشتر لهذا السعر الباهظ المبالغ فيه؟". هناك مراهنات وتحديات على هذا الأمر.وفي هذه النقطة بالذات، قال المؤسس المشارك لشركة أبل، ستيف وزنياك، لشبكة "سي إن إن" إن "أبل زرعت فئة من المشترين الذين يدفعون المزيد ونتوقع أن يدفعوا المزيد لإصدار خاص من علامة تجارية ذات مكانة عالمية مرموقة". ويعتبر "آي فون إكس"، أول آي فون بتصميم مختلف جذرياً خارجياً وداخلياً منذ 3 سنوات مضت، أي منذ طرح "آي فون 6".وعلى الرغم من أن بعض عشاق أبل يشتهون اقتناء أحدث وأفضل هواتف شركتهم، إلا أن محبيها ليسوا دائماً على أهبة الاستعداد لدفع المزيد والمزيد لشراء آي فون جديد. واستشهدت الشبكة الأمريكية العريقة بما حدث قبل 10 سنوات، عندما طرحت أول آي فون لها في العالم بسعر 599 دولاراً، وتفاجأ المستهلكون بالسعر الباهظ، ما اضطرها إلى اقتطاع 200 دولار من السعر المطروح وتقديم بطاقات ائتمانية للعملاء الذين اشتروا بالفعل بالسعر الفعلي. وبالمقارنة بين عقد واليوم، فإن متوسط سعر آي فون هو 605 دولار، وفي حال رغب المستخدم اقتناء "آي فون 7 بلس" ذات سعة داخلية قدرها 256 غيغابايت، فسيتكلف 969 دولاراً أمريكياً، لذلك فهؤلاء لا يشعرون بغرابة من سعر آي فون الباهظ، بل على استعداد كامل لدفع 1000 دولار وأكثر لاقتناء آي فون إكس الجديد.ويتوقع محلل أبل المالي جين مونستر بالتعاون مع مؤسسة الأبحاث "لووب فينشرز" أنه ما بين %30 إلى 40% من مستخدمي أبل على استعداد لدفع 1000 دولار أو المزيد لشراء آي فون إكس الجديد، مشيراً إلى أن المستخدمين أصبحوا يشعرون بالراحة عندما ينفقون المزيد من المال على هواتفهم الذكية.ووفقاً لشركة "كوم سكور" لحسابات الإنترنت وخدمات تسويق المعلومات ورصد حركات المستخدمين على الإنترنت، فإن المستخدمين يقضون أكثر من 4 ساعات يومياً أمام هواتفهم، وهذا ببساطة يعني-حسب الشركة-إن الهاتف الذكي بالنسبة لهؤلاء ذات قيمة أعلى من أي أجهزة أخرى، من ضمنها اللاب توب، وبالتالي فإن من السهل عليهم دفع الـ 1000 دولار.والغريب في الأمر، توافر هواتف ذكية ذات جودة عالية ومتطورة في السوق وأقل من 400 دولار مثل شاومي وان بلس وموتورولا دخلت السباق لتقديم أجهزة بأسعار تنافسية وذات جودة عالية في الوقت ذاته، وحتى أبل تفهمت جاذبية الأجهزة المنخفضة لدى المستخدمين مع تقديمها "آي فون سي" بسعر 399 دولاراً.ومن المتوقع أن ينخفض سعر "آي فون 6 إس" لأقل من 499 دولاراً بدءاً من اليوم الثلاثاء، عقب الإعلان الرسمي عن هواتف أبل الجديدة. وبحسب تغريدة لمسرب يدعى "Benjamin Geskin"، فإن موديلات آي فون إكس ستباع بـ 3 سعات مختلفة، وتشمل 64 غيغابايت بسعر 1000 دولار، و256 غيغابايت بسعر 1100 دولار، و512 غيغابايت بسعر 1200 دولار.