كل ما تريد معرفته عن الجيل الجديد من "أبل ووتش" صعد جيف ويليامز، الرئيس التنفيذي للعمليات بشركة أبل، على مسرح ستيف جوبز، مقر الشركة الجديد على شكل سفينة فضاء، معلناً عن أول منتجات الشركة خلال حدثها الخاص، متمثلاً في الجيل الجديد من ساعة "أبل ووتش" والتي سُميت بـ "Apple Watch Series 3"، والذي يتميز بقدرته على إجراء المكالمات الهاتفية مباشرة دون الحاجة إلى ربطها بهاتف آي فون، بفضل دعمها لشبكات الجيل الرابع "إل تي إي". وقال جيف إنه بإمكان المستخدمين استقبال المكالمات والنصوص على شاشة الساعة من نفس رقم هاتف آي فون الذي يملكونه، أي أنه لا حاجة لشراء شريحة اتصال جديدة خاصة بالساعة، بل الاعتماد على نفس بطاقة "سيم" للهاتف، بالإضافة إلى إمكانية بث الموسيقى "أبل ميوزيك" إلى ساعة أبل عبر الاتصال الخليوي.وأوضح جيف أن النسخة الجديدة من نظام تشغيل الساعة "ووتش أو إس 4" سيتم إطلاقه للجميع بدءاً من 19 سبتمبر (أيلول) الجاري.وتأتي الساعة بتحسينات جديدة لتطبيق معدل ضربات القلب، إذ بإمكان المستخدم أ، يرى معدل ضربات القلب على شاشة الساعة، وإخطار المستخدم عند المعدل عندما لم يكن نشطاً. ويأتي الجيل الثالث بنفس حجم وتصميم الجيل السابق "الثاني"، ويتميز بدعمه الكامل لخدمة الأوامر الصوتية "سيري"، على عكس السابق، حيث تلقي المستخدم ردود نصية فقط.ويأتي الجيل الثالث بنفس حجم وتصميم الجيل السابق "الثاني"، ويتميز بدعمه الكامل لخدمة الأوامر الصوتية "سيري"، على عكس السابق، حيث تلقي المستخدم ردود نصية فقط.وأوضح جيف أن الجيل الثالث من الساعة سيكوم متاحاً للطلب المسبق بدءاً من 15 سبتمبر (أيلول) الحالي وسيتم شحنها للأسواق رسمياً يوم 22 سبتمبر (أيلول) الجاري، مشيراً إلى أنها ستعمل مع جميع شركات الاتصال الأربعة في الولايات المتحدة، وسيبدأ سعرها من 399 دولاراً أمريكياً.وقال الرئيس التنفيذي للشركة تيم كوك إن نمو مبيعات ساعة أبل ووتش ارتفع بنسبة 50% مقارنة بالعام الماضي، مؤكداً بأنها الأفضل مبيعاً على الإطلاق في قطاع الساعات الذكية، دون الافصاح عن أرقام وحجم المبيعات الفعلية.