المخترعون المغاربة "محيحين" فمسابقة دولية وينتزعون 12 ميدالية توجت المملكة المغربية، الممثلة بالمختبر العلمي للأبحاث "سمارتي لاب" التابع للمدرسة المغربية لعلوم المهندس، في معرض الهند الدولي للابتكار الذي عقد في الفترة من 9 إلى 13شتنبر 2017، ب 12 جائزة دولية منها 4 ميداليات ذهبية، عن طريق مشاركتها ب4 اختراعات. وفاز المخترعون المغاربة بميدالية ذهبية سلمت من طرف سري نارا تشاندرابابو نايدو، رئيس الوزراء الهندي عن اختراع "شاشة مولتيفيو". كما حصلوا على ثلاثة ميداليات ذهبية سلمت من طرف دول الصين وبولندا ولبنان. المغرب خلال هذه المشاركة كان من نصيبه إعتلاء منصة التتويج حيث فاز بكأس الاختراع الدولي بالاضافة لثلاثة ميداليات فضية سلمت من طرف نارا لوكيش، وزيرة تكنولوجيا المعلومات، والإلكترونيات والاتصالات في اعتراف كبير للجهود والمشاركة النشطة للمغرب في المعرض الدولي للاختراعات مع شهادتين تقديريتين من جمعية المبتكرين الهنديين (إيا) اما بخصوص الجوائز الخاصة فقد تمكن المغرب من نزع جائزة خاصة من اندونيسيا وجائزة خاصة لأفضل اختراع دولي مسلمة من سوريا تجدر الإشارة ان المغرب شارك شارك على هامش المعرض الدولي للاختراع بالهند، في اشغال اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لجمعيات المخترعين الذي عقد في ليلة البارحة ، ووقع على 7 اتفاقيات تعاون لتعزيز الابتكار ودعم المخترعين مع الهند (2 مذكرات التفاهم)، وإندونيسيا، ألمانيا، لبنان، بولندا والبوسنة والهرسك.