غوغل تكشف عن هاتفها الذكي "بيكسل 2" في 4 أكتوبر دعت مجموعة "غوغل" إلى "حدث" تقيمه في الرابع من أكتوبر (تشرين الأول) يتوقع أن تكشف خلاله عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي "بيكسل" المنافس المباشر لهواتف "آي فون" الجديدة وأجهزة "غالاكسي" من سامسونغ. وطرح أول نموذج من "بيكسل" الذي كشف عنه في الرابع من أكتوبر (تشرين الأول) 2016، في أسواق قليلة خارج الولايات المتحدة. وكان أول هاتف ذكي من انتاج "غوغل" بالكامل فيما تعتمد غالبية الأجهزة النقالة في العالم نظام "أندرويد" المصمم من قبل هذه الشركة الأمربكية.وكشفت "آبل" الثلاثاء عن ثلاثة نماذج من هاتف "آي فون" هي "آي فون 8" و "آي فون 8 بلاس" و"آي فون 10" (أكس) والأخير نموذج فاخر يصدر في الذكرى العاشرة لاطلاق أجهزة "آي فون".وكانت "سامسونغ" الشركة الأولى عالميا للهواتف الذكية أطلقت في الربيع جهاز "غالاكسي أس 8" ونموذج أكبر هو "نوت 8" نهاية أغسطس (آب).