كجزء من مشروع بحث استمر عشر سنوات، قام جوردون بيل بتسجيل صور لكل شخص قابله، وأينما يذهب تجد كاميرا SenseCam معلقة حول رقبته . وقد اختار باحث شركة مايكروسوفت (MSFT) كلمة التدوين الحي ليصف إمكانية رقمنة كافة تفاصيل حياة الفرد اليومية .وإذا كنت لا تستطيع الخروج وشراء كاميرا SenseCam التي استخدمها بيل في مشروعه، فهناك العديد من الأدوات والخدمات التي ستمكنك من القيام بالتدوين الحي، بدءاً من الأدوات التي تراقب ما تقوم به وأوضاع النوم، ونهاية بالماسحات الضوئية التي تحول أكوام الورق خاصتك إلى مستندات رقمية . قد يكون لديك ذلك بالفعل، إذا كنت تمتلك هاتفاً ذكياً مزوداً بكاميرا .الماسحات الضوئية لمستندات سطح المكتبحتى في غمار الحياة الرقمية، دائماً ما تمتلئ الحياة بالأوراق، فصندوق الوارد يمتلئ بالفواتير والإيصالات والقوائم والخطابات وبطاقات عيد الميلاد، القائمة لا تنتهي . لكن يمكن لماسحات سطح المكتب الضوئية مثل ScanSnap S1500 من فوجيستو تحويل هذه المستندات إلى ملفات PDF يتم تخزينها على محرك الأقراص الثابتة . ويتيح البرنامج المزود به الجهاز إمكانية البحث داخل النص .المدرب الشخصي للنوم Zeoاكتشف ما يؤرقك طوال الليل من خلال هذا الجهاز من زيو . إنه عبارة عن عصابة للرأس تتعقب نشاط المخ أثناء نومك وتقوم بنقلها إلى وحدة عرض بجانب السرير حيث يتم تخزينها على بطاقة ذاكرة . يمكن أن يتم تحميل البيانات بعد ذلك إلى موقع الويب myZeo حيث يمكنك تحليلها لتكتشف ما يؤثر في نومك .الهواتف الذكيةإذا كان لديك هاتف ذكي، فذلك يعني أنك لديك إحدى أهم أدوات التدوين الحي المتوفرة حالياً . ويمكنك استخدام الكاميرا الموجودة فيه لالتقاط صور الأشخاص الذين تقابلهم، والأماكن التي تذهب إليها، والوجبات التي تتناولها، والعناصر التي تقرأها . ويمكن لبعض الهواتف أيضاً تسجيل مقاطع الفيديو والصوت . وتكمن الخدمة في إمكانية تحميل البيانات بشكل مستمر وتنظيمها .مسجلات الصوت الرقميةلن تنسى بعد الآن أية كلمة لأية محادثة أو مقابلة مهمة . فطالما لا يعترض المشاركون الآخرون والأمر قانوني حيث تعيش، يمكنك استخدام الجهاز لتسجيل الصوت رقمياً وتخزين الملفات على جهاز الكمبيوتر . ويمكن لمسجلات الصوت المحمولة باليد مثل Edirol R-09HR وOlympus DM-520 تسجيل الصوت كملفات MP3 .عدادات السعرات الحرارية .يتم تركيب نظام حساب السعرات الحرارية الرقمي من Bodybugg، والذي يصل ثمنه إلى 200 دولار، عند الرسغ وتقدير الطاقة التي يتم حرقها أثناء القيام بالأنشطة البدنية . ويجب على المستخدم بعد ذلك الضغط على استهلاك الطعام وتحميله إلى موقع الويب .نايك + أيبوداشتركت شركتا أبل (AAPL) ونايك (NIKE) عام 2006 لتحويل أجهزة أيبود المعروفة إلى أجهزة يمكنها تعقب مدى تقدم الشخص الذي يقوم بالجري . حيث يوجد مستشعر داخل الحذاء يعمل على تعقب عدد الأميال التي تقطعها، ثم يقوم بمشاركة البيانات مع جهاز آيبود أو آيفون قريب . ويمكن أن يتم تحميل البيانات الى الحساب الموجود على موقع الويب Nikeplus .com والمتابعة باستمرار .الأقلام الذكيةلن يفهم أهمية القلم الذكي سوى الشخص الذي يقضي الوقت في تسجيل الملاحظات مثل قلم Pulse من Livescribe، والذي يتم بيعه مقابل 130 دولاراً . وعند استخدامه مع نوع خاص من الورق، يقوم القلم بتسجيل كل حركة يقوم بها، الكلمات أو الرسوم أو الرسوم العبثية . ويتم تحويل ما تقوم بكتابته أو رسمه إلى ملف صور رقمية يمكن تحميله إلى جهاز الكمبيوتر . ليس ذلك فحسب، فالجهاز أيضاً مسجل للصوت حيث يمكنه التقاط كل ما يسمعه أثناء الكتابة ومن ثم تعزيز الصور بالصوت .جهاز Forerunner من جارمينوداعاً لتخمين المسافة التي تقطعها صباحاً، حيث سيمكنك تحديدها من خلال أجهزة جارمين (GRMN) . وتتراوح أسعار هذه الأجهزة بين 150 و350 دولاراً، كما أنها تستخدم مجموعة الأقمار الصناعية الخاصة بنظام تحديد المواقع العالمي لتحدد المسافة التي قطعتها . ويمكن ارتداء أجهزة Forerunner عند الرسغ لتتعقب معدل القلب للشخص الذي يرتديه أثناء تحديد المسافة .كاميرات تسجيل الحركاتسيحب راكبو الدراجات الذين يتمتعون بتسجيل مغامراتهم على الدراجة بكاميرا مثل ATC5K من أوريغون سينتيفيك . إنها كاميرا قوية ومتينة يمكنك الانتقال بها أينما تذهب . يصل سعر بيع الجهاز بالتجزئة إلى 230 دولاراً، كما أنه يقاوم الماء حتى عمق 10 أقدام مما يجعله مثالياً لمغامرات الأيام الممطرة أو غمسه داخل حمام السباحة .برنامج Evernoteبعد قيامك بتسجيل كافة بيانات حياتك اليومية، فإنك ستحتاج إلى مكان لتضعها به . حيث تتيح لك مجموعة البرنامج وخدمة الويب إمكانية تذكر كل شيء بسهولة . وتعامل معه كأنه درج رقمي للأشياء غير الضرورية، وقم بإلقاء أي نوع من الملفات بداخله مثل، الصور، والمستندات، والصوت . وعلاوة على تلك الميزات، فإنه يتعرف إلى النصوص الموجودة داخل الصور ويتيح إمكانية البحث خلال أي شيء قمت بجمعه على الكمبيوتر أو الهاتف الذكي.