يتميز جهاز آبل الجديد آي باد 3 بمعالج جديد، وبطاقة رسومات قوية، وشاشة عرض عالية الوضوح بقطر 7 .9 بوصة، وكاميرا محسنة أفضل من الإصدارات القديمة من الجهاز اللوحي، لكن على الرغم من كل هذه المزايا المتقدمة، إلا أن الجهاز لا يختلف كثيراً عن آي باد 2 في ما يتعلق بالشكل الخارجي، باستثناء أنه أكثر سمكاً بمقدار 3 .0 بوصة .من الإكسسوارات المهمة التي يجب أن يشتريها أي شخص يقتني آي باد، هي الحافظات أو الأغطية التي تأتي بأنواع وأشكال وميزات مختلفة، تؤمن الحماية اللازمة لجهازك من أي حادث عرضي والتعرض للخدوش أو الضربات التي يمكن أن تحدث ضرراً كبيراً قد تؤدي إلى تعطله كلياً عن العمل . إليكم تشكيلة واسعة من أفضل الحافظات المتوفرة في الأسواق حالياً: Apple iPad Smart Case -1السعر: 49 دولاراً تضفي هذه الحافظة شكلاً جمالياً وأنيقاً على جهازك، ويمكن استخدامها مع جميع إصدارات الآي باد القديمة، كما أنها تؤمن الحماية اللازمة للجهاز من جميع الحوادث العرضية . Belkin Cinema Stripe Folio -2السعر: 50 دولاراً تتميز هذه الحافظة القابلة للطي بشكلها الرياضي الأنيق وتأتي بثلاثة ألوان، كما يمكن استخدامها كمسند للجهاز، إضافة إلى أنها سعرها في متناول الجميع . BodyGuardz Armor Carbon Fiber -3السعر: 30 دولاراً توفر هذه الحافظة الحماية القصوى للجهاز من الخدوش، وهي سهلة التركيب والإزالة، وتأتي بلونين هما الأحمر والأسود، كما أنها رخيصة الثمن وتتضمن شاشة حماية وضمان استعادة الأموال لمدة 30 يوماً . Case-Mate Textured Tuxedo Case -4 السعر: 60 دولاراً غطاء كامل لحماية الآي باد من الأمام والخلف وبملمس ناعم وشكل أنيق، وقابل للطي ويمكن استخدامه كمسند للجهاز، ويأتي هذا الغطاء بألوان عدة، إلا أن سعره مرتفع قليلاً مقارنة بالحافظات الأخرى . -5 غطاء Clamcase بلوحة مفاتيح السعر 150دولاراً إذا كنت تعاني صعوبة استخدام شاشة الآي باد للكتابة، فالحل يكمن في اقتناء غطاء Clamcase الذي يتميز بلوحة مفاتيح يمكنك من خلالها تحويل جهازك إلى حاسوب محمول، كما أنه يوفر الحماية للجهاز ويأتي الغطاء مع بطارية إضافية تمكِّنك من تشغيله حتى 90 ساعة وتقنية الاتصال عبر البلوتوث . Cygnett Glam Rock -6السعر 60 دولاراًإذا سئمت من الشكل النمطي للحافظات السوداء، فإن هذه الحافظة تتميز بشكلها العصري الرائع ولونها الفضي اللامع . Dodocase Spring Summer -7السعر 80 دولاراً صنعت هذه الحافظة يدوياً من القماش وخشب الخيزران، كما أنها صديقة للبيئة . وإذا كنت تحب أن تضفي لوناً مميزاً على جهازك، فإن هذه الحافظة ستنال إعجابك بلا شك . Gumdrop Drop Tech -8السعر: 60 دولاراًصنع هذا الغطاء من السليكون والمطاط المقوى للحفاظ على جهازك من الصدمات، وهو يأتي بشاشة حماية متينة مقاومة للخدش، ويتميز الغطاء بوزنه الخفيف ومتوفر بأربعة ألوان . Griffin Survivor -9السعر: 80 دولاراًيشبه هذا الغطاء إطار الصور ويتميز بأنه ضد الكسر ومصنع من السليكون الذي يتحمل الصدمات، كما أنه يحتوي على شاشة حماية متينة . Grove Bamboo iPad 3 Case -10السعر 160 دولاراً إذا كنت تريد أن تزين جهازك بمشغولات خشبية فإن هذا الغطاء مصنوع من الخيزران مئة في المئة، كما أن الشركة تتيح لك تعديل شكله واختيار التصاميم التي تريدها من خلال موقعها على الإنترنت . Hard Candy Bubble 360 -11السعر: 60 دولاراًغطاء رائع يأتي باللونين الأبيض والأسود، ويوفر الحماية اللازمة للجهاز من الصدمات والوقوع، ويتميز بملمسه المتين والقوي . Hex Code Folio -12السعر: 80 دولاراً يتميز هذا الغطاء بأنه مصنوع من الجلد الطبيعي ويأتي بالألوان الأسود والبني والأحمر، كما يمكن استخدامه كمحفظة للبطاقات والأقلام .