تطبيق لمعرفة حالة البطارية وسرعة الشحن في أندرويد دبي - البوابة العربية للأخبار التقنية كثيراً ما يلاحظ المستخدم بطئا في شحن أجهزته الذكية دون معرفة السبب وراء ذلك، فمن الممكن أن يكون السلك المستخدم للشحن هو المسبب، أو المشكلة من أحد التطبيقات التي تستهلك البطارية في الخلفية بشكل كبير. لهذا السبب يمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Ampere المجاني والذي من خلاله يُمكن معرفة سرعة شحن أي جهاز، فضلاً عن الحصول على معلومات أكثر حول حالة البطارية ودرجة حرارتها. التطبيق سهل الاستخدام، فبمجرد تشغيله يقوم بعرض جميع البيانات المتعلقة بالبطارية لمعرفة سرعة الشحن وفهم سبب عدم شحن الجهاز بالسرعة المطلوبة.