في عام 2020.. تحدث مع سيارتك! العربية.نت إذا كنت تخطط لشراء سيارة فورد بعد 3 أعوام، فاعلم أنك ستستمتع بكمالية إجراء حوارات معها، بل ستلقى تدليلاً مناسباً، حيث تستطيع أن تطلب من السيارة أي شيء، بدءاً من السؤال عن أقرب مكان لشراء سندويتش بيرغر بالجبنة، وصولاً إلى الاستفسار عن حالة الطقس، وفق صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. وأعلنت شركة فورد عن إبرامها اتفاقية تعاون مع أمازون لتزويد سياراتها، خلال الأعوام الــ3 القادمة، بتكنولوجيا المساعد الافتراضي "أليكسا" الذي تعود حقوق ملكيته للأخيرة. وتم الإعلان عن التحالف الجديد بين فورد وأمازون خلال فعاليات معرض التكنولوجيا "CES" المقام في لاس فيغاس. منافسة شرسة تزامن الإعلان عن هذا التحالف مع خطوة مماثلة من جانب منافسي فورد، وعلى رأسهم جنرال موتورز ومرسيدس-بنز، بشأن تزويد سياراتهم أيضاً بنظام المساعد الذكي. من جانبه، وصف المدير التنفيذي للسيارة المتصلة والخدمات بشركة فورد، دون بتلر، أن هذه التكنولوجيا التي تتمثل في تزويد سيارة بالمساعد الافتراضي تعد "التكامل الأكثر عمقاً في عالم صناعة السيارات". تحكم من المنزل من جهتها، تعتزم جنرال موتورز طرح برنامج الذكاء الصناعي "واتسون" إصدار "آي بي إم" في نظام "وان ستار" أوائل 2018 من أجل تسويق الخدمات لقائدي سياراتها. كما ستقوم شركة دايملر مرسيدس-بنز بخطوة مماثلة باستخدام مساعد "غوغل" الذكي "ألفابت"، وهو منتج منافس، يتيح لأصحاب السيارات التفاعل مع سياراتهم من المنزل عبر صفحة "غوغل" الرئيسية. دراسات حثيثة ويتسابق كبار صانعي السيارات حالياً في إجراء دراسات حثيثة على استخدامات المساعدين الشخصيين الافتراضيين بسياراتهم، بحسب مدير مركز "غارتنر" للبحوث، مايكل رامسي، الذي قال إن "هناك الكثير من التدقيق والبحث".