معوقات النظام التسويقي للقمح المصري• ارتفاع نسبة الفاقد الكمي والنوعي للقمح محليا، وذلك أثناء الحصاد وتجهيز المحصول والنقل إلي مراكز التجميع (الشون) المركزية والفرعية وداخل مراكز التجميع ذاتها وأثناء التعبئة والنقل إلي المطاحن والمصانع حتي وصوله للمستهلك النهائي، وخلال عمليات التداول والتفريغ والتخزين والنقل للقمح ودقيقه المستورد. حيث أن نسبة الفقد في القمح في المراحل التسويقية للقمح المحلي والمستورد تتراوح بين 25-20%.يمكن تلخيص المعوقات التي تواجه تسويق القمح المصري في• قصور أنظمة التوزيع ويرجع ذلك للعوائق الإدارية أو الفنية أو التشريعية أو المالية.ويري البعض لعلاج هذه المشكلات في التسويق أن يلزم تحويل أنظمة التداول الحالية إلي التداول الصب، واستكمال الطاقات التخزينية للصوامع سواء بالموانئ أو بداخل البلاد، وإعطاء القطاع الخاص الفرصة للمشاركة في هذا المجال، واستكمال طاقات النقل اللازمة خاصة النقل الصب، كما يجب دراسة إمكانية زيادة كفاءة نظام التوزيع الحالي بادية من المنتج أو الموانئ وبمراحلها المختلفة وحتي وصولهإ لي المستهلك النهائي يمكن تقييم النظام التسويقي عن طريق توقعات المجتمع والمشاركين في السوق عند أدائه حيث يتعامل النظام التسويقي مع ثلاث أطراف لكل منها منظوره الخاص، فالمستهلكون يقيمون الأداء التسويقي في قدرته علي تفادي الذبذبات الكثيرة في الأسعار والعجز في العرض وإمكانية توصيل السلع أو المنتج بجودة مقبولة أما المزارعون فينحصر اهتمامهم في قوة نشاط الوسطاء وضغوطهم للتأثير علي الأسعار ودرجة منافسة القطاعات التي توفر المدخلات الزراعية بتكلفة معقولة. أما الوسطاء فيهتمون بالحصول علي أعلي عائد نظير أدائهم للخدمات التسويقية. كما أنه لا يمكن اهمال دور المجتمع الذي يهتم بمساهمة الأنظمة التسويقية في توفير العمالة والأثر علي البيئة والمقاييس الأخلاقية كما أن مفهوم الحكومة قد يتأثر بدور التسويق في خلق العمالة ومساهمتها في الاستثمار والنمو الاقتصادي والمالي عن طريق الضرائب علي الدخول