الخفافيش
تعيش الخفافيش في صورة مجموعات كبيرة قد يصل عددها إلى عدة آلاف أحياناً. وتخرج الخفافيش من بيوتها في المساء بحثاً عن الطعام، وتعود فبل الفجر مباشرة، وتكون الذكور منها أكبر حجماً من إناثها. وتدور بين خفافيش الفاكهة والإنسان حروب عدة باعتبارها آفة بالنسبة لمزارعي الفواكه الذين يلجأون لطرق مبتكرة لكي لا تدمر محاصيلهم الزراعية. ويوجد حوالي أكثر من ألف نوع من الخفافيش على مستوى العالم يمثل ربع أنواع الثدييات تتبع 19 عائله. وتختلف الخفافيش من حيث الشكل الظاهري واللون والحجم والوزن , واكثرهم تواجدا في مصر هو الخفاش أكل الفاكهة المصري أو الثعلب الطائر وهو خفاش كبير الحجم ,وعلى الرغم من بعض فوائد الأنواع المختلفة للخفافيش كونها ملقحة لبعض الحاصلات البستانية ودورها في نشر البذور وتوزيع الغطاء النباتي واستخدام مخلفاتها كسماد عضوي يحتوي على نسبة عالية من النيتروجين حتى إنه يستخدم في عمل المفرقعات واستخلاص مانعات تجلط الدم من لعاب الأنواع المصاصة للدماء والذي يفوق تأثيره 20 مرة الأدوية الخاصة بإذابة الجلطات الدماغية والجلطات بصفة عامة وما تلعبه من دور مهم في التوازن البيولوجي إلى أن لها أضرار تستدعي مكافحتها والحد من أضرارها.