الموطن الأصلي والمناطق المنتشرة
تستوطن شجرة السدر بشكل أساسي في الجزيرة العربية، بلاد الشام، وشمال أفريقيا.

كما تم إدخالها إلى مناطق في الهند وباكستان وأجزاء من أمريكا الاستوائية.

ظروف التربة والمناخ
المناخ: تتحمل السدر درجات حرارة مرتفعة جداً قد تتجاوز الـ 50 درجة مئوية، كما يمكنها تحمل موجات الجفاف الطويلة.

التربة: تجود زراعتها في التربة الرملية واللطمية، وتمتاز بقدرة استثنائية على تحمل ملوحة التربة، مما يجعلها خياراً مثالياً لاستصلاح الأراضي.

طرق الزراعة والعناية
يمكن زراعة السدر عن طريق البذور (بعد كسر الغلاف الصلب للنواة) أو عن طريق الشتلات.

تحتاج الشجرة في بداياتها إلى ري منتظم، ولكن بمجرد أن تمتد جذورها العميقة في الأرض، تصبح قادرة على الاعتماد على المياه الجوفية.