مع وضع هذا السؤال في الاعتبار، بدأ أدولف هوبس في تجربة طرق تخصيب جديدة في مزرعته العضوية "بايوموديل فالسرويده" (Biomodell Walsrode) في شمال ألمانيا، من أجل بناء خصوبة دائمة للتربة بطريقة نباتية خالصة. تم تطوير هذه الجهود الناجحة جدًا وتحسينها على مدى العقود – جزئيًا في اليونان للمناطق المتوسطية – حتى أسفرت عن ظهور "المعيار الحيوي الدائري" منذ مطلع الألفية، وأخيرًا في عام 2016 عن "المعيار النباتي الحيوي الدائري". في عام 2017، تم الاعتراف بهذا المعيار الأخير من قبل الاتحاد الدولي للحركات الزراعية العضوية (IFOAM Organics International) كمعيار عضوي عالمي مستقل وتم إدراجه ضمن "عائلة معايير إيفوام".