توفر المغذيات الكبيرة (باستثناء الألياف والمياه) مواد هيكلية (الأحماض الأمينية التي تبنى عليها البروتينات، والدهون التي تبنى منها أغشية الخلايا وبعض جزيئات الإشارة) والطاقة. يمكن استخدام بعض المواد الهيكلية لتوليد الطاقة داخليا ، على الرغم من أن الطاقة الصافية تعتمد على عوامل مثل الامتصاص والجهد الهضمي، والتي تختلف بشكل كبير من المثال إلى المثال. لا توفر الفيتامينات والمعادن والألياف والماء الطاقة، ولكنها مطلوبة لأسباب أخرى. يبدو أيضا أن هناك حاجة إلى مادة غذائية من الدرجة الثالثة، الألياف (أي مواد غير قابلة للهضم مثل السليلوز)، لأسباب ميكانيكية وكيميائية على حد سواء، على الرغم من أن الأسباب الدقيقة لا تزال غير واضحة.