المكافحة

يجب التأكد من سلامة الفسائل قبل زراعتها.
التخلص من السعف المصاب والفسائل الميتة بحرقها وتطهير الجور بعد إزالة الالفسائل المصابة منها.
يتم تطهير الفسائل الجديدة قبل زراعتها وذلك بغمر الجذور ( تجنب غمر البرعم الطرفي للنخلة) في أحد المبيدات الفطرية لمدة دقيقتين مثل:
كوبرازين 58.8% WP بمعدل 200 جم لكل 100 لتر ماء.

شامبيون 77% WP بمعدل 180 جم لكل 100 لتر ماء.

أو كوبرال 84.3 % WP بمعدل 300 جم لكل 100 لتر ماء.

ثم تغمر جذور الفسائل لمدة دقيقتين أخريين في محلول منشط للتجذير مثل الاندول أستيك أسيد

(IAA) أو نافثلين أستيك أسيد (NAA) أو اندول بيوتيريك أسيد (IBA).

ترش الفسائل بعد زراعتها بحوالي 3-4 أسابيع بأحد المبيدات الفطرية السابقة، ويكرر الرش كل 2-4 أسابيع وحتى ظهور السعف الجديد.
الإهتمام بتنظيم الري وعدم تعرض الفسائل للجفاف أو لخول الماء لقلب الفسيلة.