فرصة جديدة للنمو المستدام
لذلك، ومع ظهور الزراعة النباتية الحيوية الدائرية اليوم، يوجد نهج يتبنى الفكرة النباتية من داخل حركة الزراعة العضوية. يسمح هذا النهج بالتعرف على المنتجات المزروعة وفقًا لكل من المبادئ العضوية والنباتية من قبل المستهلكين على أنها "نباتية من الحقل" من خلال ملصق خاص يعتمد على نظام شهادات احترافي يغطي سلسلة القيمة بأكملها. يضمن "شعار الجودة للنظام النباتي الحيوي الدائري" أن المنتجات التي تحمل هذا الشعار ليست خالية من المكونات الحيوانية فحسب، بل إنها أيضًا عضوية و"نباتية بالكامل" من حيث طريقة زراعتها.