3- الزراعة الواسعة Extensive Agriculture:

وتوجد هذه الزراعة حيثما تكون الأرض متسعة والسكان قليلون، وبالتالي تكون الملكية الفردية قليلة كما هو الحال في الجهات التي استعمرها الانسان حديثا كسهول سيبيريا، واراضي البراري في أمريكا الشمالية، والبمباس في الارجنتين.

ونظرا لقلة الايدي العاملة، وعظم مساحة الأراضي القابلة للزراعة، يعتمد الزراع على الآلات الميكانيكية. وقد ساعدت الآلات بالإضافة الى انشاء الطرق وتيسير سبل النقل، وحاجة الانسان المتزايدة الى المواد الزراعية كغذاء، او كمادة خام، على زراعة مساحات كبيرة من الأراضي البكر. ورغم ان إنتاجية الأرض تقل عن الإنتاجية في حالة الزراعة الكثيفة لكن انتاج الفرد فيها يكون اكثر نتيجة لاستخدام الآلات. ولذلك فان الإنتاج يفيض عن حاجة السكان وبالتالي فان هذا الفائض يدخل في التجارة الدولية على خلاف انتاج الزراعة الكثيفة الت تنتج للاستهلاك المحلي، ويسود في هذا النمط من الزراعة استخدام وسائل الري الحديثة منها: رش الآفات بالمبيدات عن طريق الطائرات، واستنباط نباتات مختلفة لتتلاءم مع ظروف المناخ وأنواع التربة المختلفة، واستخدام الآلات الزراعية على نطاق واسع في جميع العمليات، والتوسع في انشاء الطرق، وخطوط السكك الحديدية لتسهيل نقل المنتجات الزراعية الى جهات العالم المختلفة، واستخدام المخصبات المختلفة للمحافظة على خصوبة التربة. وتنتشر في مناطق الزراعة الواسعة زراعة القمح والشعير والقطن.