الإضاءة: تؤدى زيادة طول النهار إلى زيادة قوة النمو الخضرى وعدد الأوراق ووزن الأوراق والسوق، كما يؤخر من صب الدرنات ويزيد عددها، كما يؤدى زيادة طول النهارالى طول فترة حياة النبات. يحتاج نبات البطاطس فى بداية حياته إلى نهار طويل نسبياً، بينما يحتاج الى نهار قصير نسبياً فى النصف الثانى من حياته أثناء تكوين الدرنات، حيث تعمل الفترة الضوئية القصيرة على تحفيز صب الدرنات وتساعد الحرارة المنخفضة خلال تلك الفترة على زيادة حجم الدرنات وكمية المحصول. يؤدى إرتفاع شدة الإضاءة إلى زيادة كمية المادة الجافة التى تصنعها النباتات نتيجة لزيادة سرعة التمثيل الضوئى وبالتالى زيادة كمية المحصول. ويمكن تحديد مواعيد الزراعة المناسبة لنبات البطاطس فى المناطق لمختلفة بمصر على ضوء الإحتياجات الحرارية ودرجة الحرارة أثناء الليل الملائمة لإنتاج الدرنات .