يعتبر البامبو من أشهر النباتات وأكثرها وفرة في العالم. بفضل لونه الأخضر الزاهي ، معدل نموه المتسارع ، ومتانته ، أصبح الخيزران شائعًا جدًا للنمو في الحدائق والمتنزهات الحضرية ، أو الأواني ، أو حتى في المزهريات داخل المنزل. اعتمادًا على أنواع الخيزران ، يمكن استخدام النباتات كمواد بناء ، مثل نباتات الزينة و / والوقود الحيوي (مثل الإيثانول الحيوي) ، والنسيج ، والأثاث ، وإنتاج الورق. حتى أن بعض الأنواع لديها براعم الخيزران الصالحة للأكل التي يمكن أن تستهلكها الحيوانات والبشر. يُفضل البامبو عادةً لإنشاء حاجز طبيعي (سياج) لأنه يمكن أن ينمو بسرعة وكثافة.

