وبوجه عام، لا تقوم خلايا  السرب للنحل بتخزين ما يكفي من العسل التي يمكن جمعها من قبل المنحل، كما أنها لا توفر خدمة التلقيح الجيدة للمحاصيل المجاورة. من ناحية اخرى ، فإن النحال يمثل خطر  عدم القدرة على تمييز  أو أسر جماعة النحل. وبدلا من انتظار تجمع السرب ثم مطاردته، يمكننا أن نخلق بعناية الظروف المناسبة التي من شأنها أن تعزز تقسيم مستعمرة واحدة الى اثنتين، في ظل ظروف خاضعة للرقابة وقبل أن يحدث تكوين الاسراب الطبيعية . في هذه الحالة، سوف نستفيد من  تقسيم المستعمرة، مع تجنب المخاطر. يمكننا أن نضع بعناية خلية فارغة قريبة منالاخرى التى نريد ان نقسمها . نقوم  بإزالة  نصف إطارات الخلية القديمة (التى ليس بها  الملكة) ويُنقل  إلى الخلية الجديدة  (يجب أن يكون هناك 2 إلى 3 إطارات مع حضنات  مكشوفة  واخرى مغلقة  ). يجب أن يكون الترتيب  من الخارج إلى الداخل: العسل  ثم حبوب اللقاح ثم الحضنة. نقوم بنقل الخلية "اليتيم" الجديدة إلى الموقع المطلوب وترك الباب مفتوحا. في غضون خمسة أيام نبحث عن  "خلايا الملكة" ونترك فقط 2. نضيف الغذاء. نتحقق مما إذا كانت خلية النحل القديمة (التي تركنا الملكة بها ) تتطور بشكل طبيعي. وبطبيعة الحال، يتم تبسيط هذه الاتجاهات وهذه المعالجات المعقدة تتطلب بعض الخبرة. فمن الأفضل أن يرافق النحال  بعض من ذوي الخبرة خلال عملية القسمة الاولى.