الإهمال فى برنامج التسميد وعدم إمداد الأشجار بالعناصر الغذائية بالكميات المطلوبة وفى التوقيت المناسب يؤدى تثبيط عملية التكشف الزهرى وعدم إنتظام التزهير والإثمار. عنصر البوتاسيوم له دور مهم في مرحلة التزهير والعقد والمراحل الأولى لنمو الثمار وعدم توفره في هذا التوقيت يؤدى إلى إنخفاض نسبة العقد وزيادة نسبة التتساقط. الإهمال فى التسميد بعنصر الفسفوري يجعل الأشجار ذات مخزون ضعيف من الطاقة وعدم قدرتها علي التزهير الجيد وزيادة نسبة تساقط الأزهار. نقص عنصر الكالسيوم والزنك والبورون خاصة خلال فترة التحول الزهرى فى ديسمبر ويناير يؤدى إلى زيادة نسبة الأزهار المذكرة وانخفاض نسبة إنبات حبوب اللقاح وإعاقة نمو الأنابيب اللقاحية وعدم انتظام الإثمار. الإفراط فى التسميد بعنصر النيتروجين خاصة فى فترة التحول الزهرى يدفع الأشجار للنمو الخضرى على حساب التزهير والإثمار.