الزراعة العفير، وفيها تستخدم آلة التسطير عند زراعة الحبوب بطريقة الزراعة العفير، حيث تساعد هذه الطريقة على انتظام توزيع حبوب وثبات الزراعة للحصول على نباتات متجانسة، إذ تحرث الأرض مرتين متعامدتين حتى تُهيأ لنمو البذور بشكل جيد، وتُسهّل هذه الطريقة مقاومة الحشائش، وتوفّر كمية التقاوي "البذور" المستخدمة، كما تفضل الزراعة العفير بالتسطير في الأراضي المروية بالماء.

وهناك طريقة أخرى تُسمى "زراعة العفير البدار"؛ تبذر فيها التقاوي يدويًّا بانتظام في الحقول الزراعية، ثم تغطى الحبوب حتى تنبت بشكل مرتفع، ويجب ألا يزيد عمق البذرة على 5 سم، بعد ذلك تُقسّم الأرض وتروى بالماء.

ومن الطرق الزراعية، الزراعة الحراتي: تُزرع الحبوب باستخدام طريقة الزراعة الحراتي في الأراضي الموبوءة بالحشائش، حيث تُروى الأرض أولًا قبل الزراعة بمدة كافية لإنبات الحشائش، بعد ذلك تحرث الأرض مرتين متعامدتين وتنثر البذور بعد الحرث مباشرة، ثم تحرث مرة أخرى متعامدة وتسوى لتسهيل عمليات الري.

والزراعة المطرية، عند زراعة الحبوب باستخدام طريقة الزراعة المطرية، يحتاج الهكتار إلى نحو 100 كلجم من البذور، وتحرث فيها الأرض مرتين متعامدتين، تكون المرة الأولى للحرث بعد انتهاء موسم الزراعة السابقة، والمرة الثانية خلال النصف الأول من شهر نوفمبر بهدف زيادة قدرة الأرض على الاحتفاظ بمياه الأمطار.