ينتمي النعام Ostrich إلى فصيلة النعاميِّات، وهو أكبر الطيور حجماً وأقواها (الشكل -5)، ولكنه لا يستطيع الطيران، ويوجد حالياً في أفريقيا.
يصل ارتفاع الذكر البالغ إلى مترين ونصف تقريباً، ووزنه إلى 140كغ تقريباً. أما بيضة النعام فهي ضخمة (نحو 13×18سم) يبلغ وزنها نحو 1.3كغ وحجمها نحو 1.4 ليتراً. وللنعام رقبة طويلة يبلغ ارتفاعها زهاء نصف ارتفاع الطائر، وهي زرقاء اللون في بعض المناطق الإفريقية، وحمراء في مناطق أخرى. الرأس صغير والعينان كبيرتان والجناحان صغيران يفردهما الطائر عند الركض، والريش متهدل. الأرجل عارية من الريش طويلة وقوية جداً تساعده في الركض بسرعة يمكن أن تصل إلى 60-65كم في الساعة، ويستخدمهما في الرفس للدفاع عن نفسه. وتمتلك الرجل إصبعين فقط. الذكر غالباً أسود اللون ويمتلك ريشاً أبيضاً في الجناحين والذيل، أما الأنثى فهي غالباً بنية اللون.