الملكة أكبر في الحجم من الذكور  وتكون ضِعف حجم  النحل العامل. يمكن لمُرَبْي النحل أن يميز بسهولة  الملكة: على حده من حجمه وشكله وألوانه المختلفة، فإن النحل العامل الآخر غالبا ما يحيط بالملكة على مسافة صغيرة، ويظهر الاحترام ويسمح لها بالمساحة المناسبة للمشي دون مشاكل. ويمكنهم أيضا إطعامها في الفم بغذاء ملكات النحل  أثناء تربية صغار النحل  (بشكل رئيسي في الربيع). خلال بقية العام، أنها توفر خليط  حبوب اللقاح والعسل للملكة. متوسط حياة الملكة 3-5 سنوات، ولكن يمكن وضع البيض بمعدل جيد (200.000 بيضة في السنة) خلال 2-3 سنوات الأولى من حياتها. من المهم جدا أن يكون لدينا ملكة شابة ومزدهرة في الخلية  (ويفضل أن تبلغ العامين ). الملكة يمكن أن تضع البيض المخصبة أو غير المخصبة. البيض غير المخصب يصبح ذكورا ، في حين أن البيض الخصبة تصبح نحل عامل  أو ملكات جديدة.