لم يعد من الممكن النظر إلى الغذاء وسبل العيش والصحة وإدارة الموارد الطبيعية بشكل منفصل. إن تبني تفكير الأنظمة من خلال مناهج شاملة أمر ضروري لمواجهة هذه التحديات المعقدة والمترابطة. العلاقة الأساسية بين الناس والكوكب ، مع الزراعة المستدامة والنظم الغذائية ، هي في صميم خطة التنمية المستدامة لعام 2030 ، والتي تؤكد على الحاجة الملحة لاتخاذ إجراءات متضافرة ومتابعة السياسات الموجهة نحو التغيير التحولي. إن القضاء على الفقر وتحقيق القضاء على الجوع ، مع ضمان النمو الشامل والإدارة المستدامة للموارد الطبيعية للكوكب ، وكل ذلك في سياق تغير المناخ وفقدان التنوع البيولوجي ، لن يكون ممكنًا إلا من خلال نهج شاملة ومتكاملة تحترم حقوق الإنسان.