
   إن أهم العوامل المناخية المؤثرة على زراعة القطن هي: درجة الحرارة، مدة سطوع الضوء النهاري، كمية الهطول المطري، ونسبة الرطوبة النسبية في الهواء. ولضمان نمو صحي ومتوازن للنبات، يجب أن تكون درجات الحرارة السنوية في حدود 19ºC، بينما خلال موسم النمو يفضل أن تكون حرارة الصيف بمعدل 25ºC. فقبل تكون اللوز (الكوز) تكون الحرارة الأنسب حوالي 20ºC، وخلال مرحلة التزهير 25ºC، وفي مرحلة تطور ونضج الكوز بين 30–32ºC. أما خلال فترة الحصاد فيُفضّل انخفاض الحرارة تدريجيًا حتى 15ºC، وهذا يساعد على تفتح الكوز بصورة أفضل ويعزز جودة الألياف.
