تأتي أهمية خدمة التربة في بساتين الفاكهة في تحسين عمليات نمو وإثمار أشجار الفاكهة وذلك عن طريق:

1- تخزين الماء في التربة لإمداد الأشجار بالماء.

2- المحافظة على رطوبة التربة وذلك بالطرق التالية: (الحد من النمو الخضري - قطع الأنابيب الشعرية – تظليل التربة بتغطية سطحها بمواد عضوية).

3- توفير التهوية اللازمة لنمو الجذور والكائنات الحية الدقيقة عن طريق الحراثة السطحية.

4- المحافظة على حرارة التربة عند خلط التربة وحراثتها.

5- توفير المادة الدبالية.

6- التوزيع المنتظم للأسمدة العضوية والمعدنية في التربة.