ما هو إنترنت الأشياء (IoT)
يشير مصطلح "إنترنت الأشياء" أو (IoT) إلى شبكة عالمية من الأجهزة المترابطة التي يمكنها جمع البيانات وتبادلها في الوقت الفعلي باستخدام مستشعرات مدمجة. ظهر مفهوم إنترنت الأشياء لأول مرة في خطاب ألقاه بيتر تي. لويس عام 1985، وتم تقديم المصطلح نفسه لأول مرة عام 1999 على يد المفكر البريطاني كيفن أشتون. يمكن أن يصف مصطلح "شيء" مجموعة واسعة من الأجهزة، بدءًا من الأجهزة المنزلية الذكية (مثل التلفزيون أو كاميرا المراقبة) وصولًا إلى الشخص الذي لديه جهاز تنظيم ضربات القلب. تشمل تطبيقات إنترنت الأشياء: المنازل والمدن الذكية، والرعاية الصحية، والزراعة، والخدمات اللوجستية، والصناعة التحويلية، وغيرها الكثير.