الملخص
تعتمد هذه الطريقة على استغلال مخلفات تربية البط في تغذية وتسميد أحواض تربية الأسماك ويمكن تنظيم العملية على أساس أن يكون البط هو المحصول الرئيسي أو العكس وبناء عليه يمكن تحديد أعداد البط المستخدمة في العملية الإنتاجية ، أعشاش البط أما أن تنشأ على جسور الأحواض أو قريباً منها وأما أن تكون معلقة على حوافي الحوض مباشرة وتتم عمليات التغذية داخل الأعشاش. يساعد وجود البط في الحوض السمكي على التهام زريعة أسماك البلطى الناتجة عن التكاثر العشوائي الغير مرغوب فيه وبالتالي يعمل كمفترسات للزريعة ويؤدى إلى زيادة نمو البط ، حيث أن زريعة أسماك البلطي تعتبر مصدر للبروتين الحيواني في علائق البط ، أيضاً يعمل وجود البط على تدمير أعشاش وضع البيض التي تصنعها أسماك البلطي فوق أرضية الحوض السمكي وهذا يساعد على منع التكاثر العشوائي للأسماك الناضجة جنسياً. في الايام الاولى من زراعة الاسماك عندما يكون وزن الاصبعية من السمك بوزن اقل من اربعة غرامات يجب ان يعزل البط عن الحوض لانه يقوم بافتراس الاسماك بهذا الوزن وبعد اسبوع عندما يزداد وزن الاصبعيات الى اعلى من خمس غرامات ففي هذا الوقت يطلق البط الى الحوض لان هذه الاسماك بهذا الوزن باستطاعتها الهرب من البط ولكن عند زراعة اسماك ذات وزن اعلى فلا خوف عليها من الافتراس.