إنها عملية استخدام الموارد الطبيعية من الألياف والأخشاب وأوراق الشجر لإنتاج الغذاء والمواد الخام الصناعية ومصادر الطاقة، حيث تشمل جوانب متعددة، مثل: زراعة المحاصيل وتسويقها، وكل ما يتعلق بالمزارع من الناحية البيئية والاجتماعية،وتربية المواشي بالإضافة إلى الأمور المتعلقة بتجهيز المنتجات الزراعية من حيث التعبئة، والتخزين، والبيع،والأسمدة، ومبيدات الآفات الزراعية، لذلك بداية الزراعة لا يعود أصل الزراعة إلى أصل أو مرجع واحد، وذلك لأنها انتشرت منذ القدم في أماكن وأوقات مختلفة، إلا أنّ نشوء الزراعة وتطوّرها برز في أواخر العصر الجليدي ،أيّ منذ حوالي 11,700 سنة، وذلك عندما حدثت تغيّرات في النظم البيئية على سطح الأرض، وخاصةً في المناطق المعتدلة أكثر منها في المناطق الاستوائية، ومن تلك التغيرات ذوبان الأنهار الجليدية، وارتفاع مستويات سطح البحر، بالإضافة إلى التغيّرات المناخية، مثل: ارتفاع درجات الحرارة وتأثيرها على البيئة. شَهِدت الزراعة تطوّرا كبيراً بما في ذلك طرق جديدة لإدارة المجموعات المتنوعة من النباتات والحيوانات. الجدير بالذكر أنّ الزراعة ونشأتها لم ترتبط بالمجتمعات الفقيرة فقط ، كما أنّ العديد من الحيوانات والنباتات طُوّرت من خلال عملية التهجين والتي ساهمت في الحفاظ على أساليب حياتية سائدة، مثل: الصيد، وتوفير الغذاء، وتخزينه للاستفادة منه في المواسم الجفاف.