أما بالنسبة للصنف الصوفي الخاص بالاستنشاق (النفة)، فيتم زراعته في حقول في منطقة الرأس الطيب و قابس، و يخصص جزء منه للتصدير، حيث صدرت منه تونس حوالي 154  طنا عام 2022.

يبدأ موسم زراعة التبغ العربي في شهر مارس من كل عام. حيث تزرع بذور التبغ في مرحلة أولى، ثم يقع تغطية المساحات المزروعة بغطاء بلاستيكي شفاف من أجل خلق مناخ دافئ يسرع إنبات البذور ونموها. و حين تنمو أوراق النباتات و ترتفع درجات الحرارة ما بعد شهر مارس، حينها ينزع الغطاء البلاستيكي و يتواصل الاعتناء بالمشاتل عبر السقي، نزع الأعشاب الضارة و التسميد.