الأسمدة النانوية لخصوبة التربة وإنتاجية المحاصيل - أمثلة
تُستخدم الأسمدة التقليدية عادة بكميات كبيرة، مما يثير مشكلات تتعلق بانخفاض الكفاءة، والغسل، والجريان السطحي، والتطاير، والتحلل، والتحول السريع إلى أشكال غير قابلة للاستخدام، مما يترك أثراً هائلاً على البيئة، مثل انبعاثات الغازات الدفيئة (الاحتباس الحراري) وتزايد المغذيات (Raliya et al., 2018; Ghormade et al., 2011). ويمكن للحجم النانوي للجسيمات النانوية (NPs) أن يقلل من هذه الخسائر ويحسن كفاءتها عن طريق إطلاق المغذيات تدريجياً. وتُقلل خاصية الإطلاق البطيء بشكل كبير من إضافة الأملاح إلى احتياطات المياه الجوفية وتكبح تزايد المغذيات.