فاروا هي المشكلة الأكثر شيوعا بين النحالين في الوقت الحاضر، وهذه العث الطفيلية منتشرة في جميع أنحاء العالم تقريبا. فاروا سببه طفيلي خارجي (العث الطفيلي  - فاروا المدمرة ) الذي يتغذى على (الدم) من نحل العسل. في معظم الحالات، يمكن لمربي النحل رؤيته بالعين المجردة. وبصرف النظر عن إضعاف النحل في حد ذاته، قد يكون الميكروب  نفسه يحمل فيروسات  تصيب النحل. انه  يؤثر على النحل البالغ ، اليرقات والحشرات فى الطور الانتقالى . ويمكن أن يؤدي إلى إضعاف تدريجي والموت النهائي للمستعمرة. خلال وبعد الهجوم من قبل فاروا، كثيرا ما يكون النحل البالغ مشوه أو تكون  الأجنحة ضامرة ، ومعدتها  قصيرة. تظهر اعراض على المستعمرة مثل آكل الحوراء  أو اليرقات، وهناك نحل ميت في الخلايا المغطاة ، يرقات ميتة ونحل ميت مع رأس منبثقة  و  خرطوم بارز .

