على مر السنين، ساهمت العديد من التقنيات الجديدة بطريقة أو بأخرى في تحقيق الأمن الغذائي العالمي، مثل المحاصيل المحوّرة وراثياً (GMOs)، وأصناف المحاصيل غير المحوّرة وراثياً التي طُورت عبر طرق التربية التقليدية، والتغييرات في عمق البذر، وتعديل هندسة المحصول أو المسافات بين النباتات، والمبيدات الحشرية الجديدة، إلخ (خان وآخرون، 2022). لطالما كان الهدف هو نفسه: تعزيز إنتاجية المحاصيل. لكن السنوات القليلة الماضية غيرت هذا الهدف؛ فقد أصبح يشتمل الآن على هدف إضافي وهو الاستدامة والمرونة. لذلك، تحتاج التقنيات الحالية إلى مزيد من التطوير لتتناسب مع نظام زراعي مستدام (بولاغ ومايرز، 1992). وهذا يشمل، على سبيل المثال لا الحصر، الأسمدة الجديدة.