المكافحة
1- إزالة وحرق الأوراق و النورات المصابة وكذلك الفسائل الصغيرة المصابة.
2- الاهتمام بتوفير الخدمة البستانية الجيدة ومراعاة عدم وصول الماء إلى قلب النخلة.
3- رش أوراق وقمة النخلة المصابة بأحد المبيدات الفطرية الجهازية مثل:
– سكور 250 بمعدل 50 مل لكل 100 لتر ماء.
– مونتورو 30% بمعدل 50 مل لكل 100 لتر ماء.
– كومبينكس 70% بمعدل 70 جم لكل 100 لتر ماء.
يتم الرش في أوائل الربيع وبداية خروج الطلع ويمكن إعادة الرش مرة كل شهر وفقاً لدرجة الإصابة، على أن يتوقف الرش عند بلوغ الثمار نصف حجمها الطبيعي.