الاسباب التي تجعل هذه السلالة الخيار الامثل للتربية في المناطق الحارة النائية قليلة الموارد
• بشكل عام ، يشار إلى الدجاج ذو الرقبة العارية على أنه ثنائي الغرض و بما ان هذه السلالة تتميز بوجود كمية اقل من الريش والريش يتكون اساسا من البروتين فإن هذه السلالة توجه ما تأخذه من بروتين في العلائق الي انتاج اللحم او البيض مما يزيد من كفاءة تحويلها الغذائي.
• في درجات الحرارة العالية نجد ان الدجاج العادي (كامل الترييش) يحاول تخفيف الاجهاد الحراري من خلال تناول كميات أقل والنمو بشكل أبطأ. من ناحية أخرى ، يتحمل الدجاج عاري الرقبة (Naked Necks الحرارة جيدًا لدرجة أنها تستمر في تناول الغذاء خلال الصيف الحار وتنمو بسرعة.