مثل حمل الأبقار الحلوب بعد الولادة تحديا رئيسا يواجه معظم مربى ماشية الألبان. وتستعيد الأبقار الحلوب عادةً نشاط المبيض خلال 35 يوما بعد الولادة، بينما يكتمل انكماش الرحم خلال 50 يوما بعد الولادة، ما يسمح بحدوث حمل جديد. في جميع أنحاء العالم، اتظهر الأبقار عالية الإنتاجية صعوبات تناسلية متزايدة للحمل خلال فترة زمنية متوسطة بعد الولادة، ما يؤدي انخفاض متوسط إنتاج اللبن يوميا. واقد اوضحت الدراسات ان 66% من مزارع أنتاج اللبن حول العالم تواجه تلك الصعوبات وكانت مخاطر الكشف عن الشبق والحمل. كما يرتبط ضعف معدلات الأداء التناسلي بزيادة احتمالية الانتقاء وانخفاض احتمالات الانتقاء لأسباب أخرى. نظرا إلى العواقب المباشرة التي يتركها انخفاض معدلات الخصوبة على إنتاج اللبن واحتمالية الانتقاء، فإن تأثيره الاقتصادي أمر ذو أهمية. وأظهرت دراسة حديثة وجود علاقة إيجابية بين معدل الحمل خلال 21 يوما وصافي العائد الاقتصادي. بالإضافة إلى ذلك، أشارت التقديرات إلى أن عدم كفاية الكشف عن الشبق يؤدي إلى انخفاض الهامش الإجمالي حتى 20%، إلى جانب انخفاض معدل الحمل.