3- اللفحة السوداء (المجنونة)
يعتبر هذا المرض من أكثر أمراض النخيل انتشاراً، حيث يصيب الأشجار في أعمار مختلفة
وتختلف الأعراض بإختلاف عمر الشجرة عند الإصابة والظروف البيئية السائدة وكذلك الصنف المنزرع من النخيل.
الأعراض
هناك ثلاثة مظاهر مختلفة تنتج عن الاصابة بهذا المرض وهي كما يلي:
ا- لفحة الأوراق
حيث يظهر على السعف خطوط سوداء خشنة المظهر وعادة مايصاحب ذلك زوال للوريقات أو تقزم لبعض الوريقات مع ظهور تعرج واضح للعرق الوسطي. الأوراق الكبيرة في الشجرة المصابة تفقد حيويتها وتتدلى إلى أسفل.
ب- لفحة الطلع
وفي هذه الحالة يحدث عفن للطلع المصاب فيما يشبه أعراض مرض الخامج، إلا أن النورات الزهرية المصابة يصبح لونها أسود نتيجة لنموات الفطر وجراثيمه الداكنة.
ج- عفن البرعم الطرفي
وهذه تعتبر أخطر أنواع الاصابة بهذا المرض حيث يمكن أن تؤدي إلى موت النخلة.