المكافحة
نظراً لأن الفطر المسبب لهذا المرض يكمن في التربة بالإضافة إلى أنه يحمل بالبذور، فإن المكافحة الكيميائية فقط تعتبر غير مجدية ولكن يجب تطبيق نظام المكافحة المتكاملة للسيطرة على هذا المرض.
ومن أهم وسائل المكافحة المتكاملة لهذا المرض مايلي:
– استخدام تقاوي سليمة وخالية من المسبب المرضي.
– الحرث الجيد للتربة في فترة الصيف وقبل الزراعة مما يعرض جراثيم الفطر لأشعة الشمس وبالتالي تقليل أعدادها.
– اتباع نظام الدورة الزراعية بحيث يتم تبادل محصول الكمون مع محاصيل غير قابلة للاصابة بهذا الفطر مثل الفول والقمح والكرنب والقرنبيط.
– أثبتت التجارب التي تمت في الهند على وجه الخصوص وهي من أكبر الدول المنتجة للكمون أن المكافحة الحيوية ببعض فطريات التضاد الحيوي مثل:
Trichoderma harzianum, Glomus fasciculatum, Acaulospora laevis
يمكن أن تؤدي إلى خفض نسب الاصابة بالمرض بنحو 70% .