إدارة الثروة الحيوانية
تستفيد إدارة الثروة الحيوانية بشكل كبير من تقنية إنترنت الأشياء. يمكن لهذه التقنيات تحسين البيئة للحيوانات، وضمان رفاهيتها وإنتاجيتها الجيدة حتى في الظروف المناخية القاسية. تقوم مستشعرات إنترنت الأشياء المُثبتة على الحيوانات في المزرعة (مثل الأبقار، والدواجن، والخنازير) بمراقبة صحتها وسلوكها وموقعها.

تساعد هذه المستشعرات في اكتشاف الحيوانات المريضة في وقت مبكر، مما يسمح للمزارعين بعزلها ومنع انتشار الأمراض، ويقلل في الوقت نفسه من استخدام الأدوية. يشمل إنترنت الأشياء في إدارة الثروة الحيوانية أيضًا مراقبة الحقول لاتباع ممارسات التغذية المثلى، واستخدام المستشعرات اللاسلكية لتتبع ومراقبة الروائح والغازات الخطرة، وضمان عملية زراعية أكثر صحة وكفاءة.