أخيرا بماذا تنصح؟ الزراعة بمدينة الخارجة بالوادي الجديد أم بغيرها؟
هنا أفضل الزراعة بالخارجة لمميزات عديدة منها أن هناك المطار والعاصمة لتسهيل الإجراءات والمياه الكبريتية التى يمكن إقامة مشاريع السياحة العلاجية عليها علاوة على مشروع الدولة بزراعة اثنان ونصف مليون نخلة بالوادى الجديد وأيضا الاستفادة من الإمكانيات والبنية الأساسية المتاحة للمشروع والبناء عليها كمشروع تنموى حيث يمكن الاستفادة من أو المشاركة فى مشروعات البنية التحتية للمشروع من مصانع إعداد وتعبئة وتغليف وتصدير بما سيوفر أموالا كثيرة يمكن توجيهها لعمليات التوسع المستقبلى.