وفيه يتم تحديد جزء من المسطح المائى على أحد الجسور ويكون مواجهته لعنبر تسمين البط ويمثل الجزء الموجود على اليابسة حوالى ربع مساحة المسطح المائى المحدود بالحواجز ويستخدم كملاعب للبط . وهذه الطريقة هى المفضلة للعديد من المزارعين والذين يختارون السلالات الجيدة ذات معدلات النمو العالية . ويتم تحويط المساحة المائية بأسوار سلكية. وجزء من الزرق فى هذه الحالة يتم انزاله مباشرة الى الأحواض بواسطة البط والجزء الآخر يتم ادخاله الى مياه الأحواض عن طريق غسل الجزء الموجود على اليابسة. ونلاحظ أن فعل الأمواج التى تحدث بالأحواض نتيجة للهواء الخارجى وكذلك دورة المياه يعملان بالتأكيد على توزيع السماد العضوى (الزرق) فى معظم أجزاء الحوض.