تساعد الإيكولوجيا الزراعية على حماية واستعادة وتحسين الزراعة والنظم الغذائية في مواجهة الصدمات المناخية والضغوط التي تؤثر على الزراعة والأمن الغذائي والتغذية على طول النظام الغذائي والزراعي بأكمله. يمكن للنظم الإيكولوجية الزراعية المتنوعة والمتكاملة بشكل جيد أن تعزز عزل الكربون بشكل أكبر ، وتزيد من مرونة سبل العيش وتوفر حلولاً للتخفيف من تغير المناخ والتكيف معه. كما أن النظم الإيكولوجية الزراعية أكثر قدرة على مقاومة الصدمات والضغوط المجتمعية الأخرى ، مثل الأوبئة واضطرابات السوق ، من خلال إعادة توطين النظم الغذائية وتقصير سلاسل القيمة ، مما يؤدي إلى مزيد من المرونة.