أصول الكينوا:

و يعود أصل الكينوا إلى منطقة جبال الانديز في أمريكا الجنوبية أين يطلق عليها باللهجة المحلية “كيشوا” و هي نبتة عشبية سنوية تنتمي إلى الفصيلة القطيفية. وتزرع منذ أكثر من 7 الاف سنة في المناطق المحيطة ببحيرة “تيتيكاكا” المحاذية للبيرو و بوليفيا، وهي نوع شبيه بالحبوب و تتعدد ألونها بين الأبيض، و الأصفر، والبرتقالي، والوردي، والأرجواني، والرمادي، والأسود. و كانت الكينوا، مثلها مثل البطاطا، أحد الأغذية الرئيسية لشعوب جبال الأنديز. حيث يجري تحميص حبوب الكينوا ثم طحنها حتى تصبح دقيقا، لتصنع منه مختلف أنواع الخبز.