تكوين الاسراب لا شئ يمكن ان يتهم به  سواء  كان النحل أو مربى النحل .فإن  النحل مبرمج وراثيا لتكوين سرب ، عندما يجدون الظروف المناسبة للقيام بذلك. وبدون تكوين اسراب ، لن يستطيع  نحل العسل البقاء على قيد الحياة  طوال آلاف السنين، قبل ان يتم تربيته  من قبل البشر. ومع ذلك، يؤدي تكوين الاسراب  غير المنضبط إلى خلق مشاكل لمربي النحل، لأن عدد خلايا النحل (وبالتالي الإنتاج) ينخفض بنسبة 50٪ أو أكثر. يجب على كل مربي النحل أن يفحص الطرق من أجل منع تكوين الاسراب او استغلال مميزاته  في ظروف محكومة. حتى النحالين الأكثر خبرة تلاحظ  بعض من  اسراب النحل  الخاص بهم كل عام .