و للحراثة عدة فوائد منها:

جعل التربة هشة و سلسة يتخللها الماء بسهولة، فتمتصه و تسربه بشكل أفضل، فيستفيد النبات منها، و يقلل من تجمع الماء و تراكمه على سطح التربة.
التخلص من الأعشاب الضارة بالمحاصيل و المستنفذة للأغذية وبالتالي الحصول على منتوج أكثر صحة
تهوية التربة حتة تسمح للماء والأوكسجين و العناصر الغذائية بالوصول إلى جذور النباتات، مما يساعد على نمو النباتات بشكل أفضل.
التخلّص من الأعشاب الضارّة بالمحاصيل وتعقيم التربة من خلال تعريضها للشمس.
 المساعدة في خلط الأسمدة العضويّة وتحسين مواصفات التربة.
تهيئة التربة للزراعة بالقضاء على الآفات المرضيّة والحشريّة، وفي زيادة المحاصيل وكميّة الإنتاج.