يعد البط من أقدم الطيور المائية استئناساً وجميع الانواع المستأنسة تمتاز بوجود غشاء بين الأصابع، وزيادة نسبة الدهن على الريش، مع قصر الأرجل ، ومقاومتها للبرد، وزيادة نسبة التصافي في اللحم فيها عن الدجاج. وانواع البط تمتاز بصفة خاصة بمقاومتها لأغلب الأمراض مع قلة نسبة النفوق بها وسهولة تربيتها، وحضانة الصغار. إضافة إلى صفة هامة جداً هي ( قوة تحمل البط للظروف الجوية الرديئة) وهذه الصفة أدت إلى اتساع تربية البط في مختلف مناطق العالم كما وأن رخص تكاليف تربية البط ورعايتها وكذلك تغذيتها شجع على ذلك الاتساع.