توفر تقنيات الزراعة الحديثة وقت ومجهود وعمل كبير، وتحسن من جودة المحصول وتزيد من الإنتاجية، فما هي أحدث أساليب الزراعة في العالم الآن؟ يطور العلماء من تقنياتِ الزراعة الحديثة كل عام، وذلك حتى تتمكن الدول من مواجهة الأزمات الغذائية التي تمر بها، بالإضافة إلى التفكير في تحسين جودة المحاصيل وزيادة الإنتاجية بشكل مناسب يغطي كافة الأسواق، ومنذ بداية تاريخ الإنسان، بني البشر حضارتهم بالزراعة واهتموا بتطوير الأساليب المختلفة التي تمكنهم من الزراعة بشكل أسهل وبأقل التكاليف والحصول على ثمار ممتازة لاستخدامها في جميع المجالات الصناعية والتجارية، ومع انتقال الإنسان من الاعتماد على الطرق القديمة في الزراعة ظهرت طرق جديدة لها مميزاتها وعيوبها، لذلك لا يكل العلماء عن العمل للحد من خطورة أدوات زراعية يتم استخدامها مثل الأسمدة والمبيدات، ومن ناحية أخرى يقومون بالعمل على تطوير الماكينات لتوفر الجهد والوقت، وفي هذا الموضوع نتحدث عن أساليب الزراعة المتطورة التي يعتمد عليها العالم اليوم، ونشرح ماهية الزراعية المائية، وكيف تتم ؟ وأهم مميزات هذه الزراعة الصديقة للبيئة، وكذلك نتحدث عن مفهوم نظام الأكوابونيك وأهم ما يميزه كآلة للاستزراع السمكي والنباتي.

