ومن المهم أن يُراعى المربى عند تصميم العنابر عمل فتحات في المُستوى العُلوى من حوائط العنابر لزيادة كفاءة حركة الهواء في العنابر في الصيف وكما يكون التصميم يسمح بإغلاقها في أشهر الشتاء.
وهناك أيضاً تصميم هندسية يُمكنها زيادة حركة الهواء في العنبر عن طريق التهوية من الأسقف ، في حالة الأبقار التى يتم إيواءها في الأحواش المَفتوحة خلال فترة الصيف فيجب مراعاة إنشاء مظلات في هذه الأحواش لتلجأ إليها الحيوانات خلال فترات سُطوع الشمس الشديد. ويُنصح أيضاً بزراعة الأشجار المُوَرقة فى هذه الأحواش وحولها فهى تُوفر الظل وتُخفف من حدة الحرارة.