جودة التربة: يحدد تحليل صحة التربة مستويات المغذيات، والجفاف، وقدرة الصرف، والحموضة. تتيح هذه المعلومات تخطيط برامج الري المثلى واختيار أفضل المحاصيل/الأنواع. كما أنها تدعم الزراعة المتجددة من خلال توفير رؤى حول كيفية تعزيز المادة العضوية وبنية التربة لتحقيق ممارسات تتكيف مع المناخ.
الظروف الجوية: تجمع المستشعرات البيانات المتعلقة بالرطوبة، ودرجة الحرارة، ومستوى البلل، وهطول الأمطار، والندى، مما يساعد على التنبؤ بأنماط الطقس. توجه هذه المعلومات المزارعين في اختيار المحاصيل المناسبة للزراعة بناءً على الظروف المتوقعة والمناخ المحلي لمنطقتهم.