تعتبر الزراعة التعاقدية أداة قوية لربط المزارعين بالمشترين في قطاع الأغذية الذي يزداد تنافسا من أي وقت مضى. لا تعتبر الزراعة التعاقدية دواء شافيا للتنمية الريفية، كما أنه لا يوجد تصميم واحد لعقد يحقق الزراعة التعاقدية الناجحة والمستدامة. بدلا من ذلك، فإن كل نظام سوق يتطلب تصميما خاصا وفقا لفرص السوق وخصائص المنتجات وقدرات الموردين والمشترين وقدرات خدمات تنمية الأعمال فضلا عن ظروف الإطار المحلي والوطني في الأغذية الزراعية على طول سلسلة القيمة بأكملها. ويظهر تاريخ الزراعة التعاقدية، على قدم المساواة في الدول المتقدمة والنامية، ويظهر نتائج متباينة جدا. بينما تستخدم العقود في الدول المتقدمة النمو على نطاق أوسع مع المزارع الكبيرة، تكتب قصص النجاح في البلدان النامية أيضا مع أصحاب الحيازات الصغيرة في قطاعات المنتجات أو السلع ذات القيمة العالية بالنسبة للصادرات أو في تصنيع المنتجات. ومع ذلك، هناك أيضا قصص نجاح غير موثقة فيما يسمى بالأسواق التقليدية التي تربط صغار المزارعين بالتجار أو المصنعين على مستوى القرية من خلال اتفاقات تعاقدية غير رسمية. ولا يعرف إلا القليل عن النطاق والحجم فضلا عن عوامل نجاح هذه الترتيبات وفشلها. غير أن الطرق التقليدية للاتصال والتنسيق والشبكات المحلية قد تفيد في تصميم نظم جديدة أو تكون بمثابة نقطة انطلاق لتحسين ورفع مستوى النظم القائمة