تربية النحل هو عالم مثير حيث نتواصل مع الطبيعة عندما  تنتج أعلى جودة العسل وغيرها من المنتجات الطبيعية للاستخدام المنزلي أو التجاري. كما هو الحال مع أي نشاط آخر من المحاصيل أو الماشية، فإن السنة الأولى من المشاركة هي التمهيدية ويمكن للمرء أن يجعل الخطوات الأولى اللازمة، والمحاولات والخطأ وكذلك التوقعات للاستثمار أكبر (في الوقت والمال) للسنة الثانية المقبلة. يرجى ملاحظة أنه في بعض البلدان، يجب عليك أولا الحصول على موافقة الدولة، واتخاذ دورات التحضير و / أو الحصول على ترخيص رسمي قبل بدء مؤسسة تربية النحل. يرجى أيضا ملاحظة أن لدغة النحل يمكن أن تكون قاتلة للأشخاص الذين يعانون من حساسية لسعات النحل. قم بالممارسة على مسؤوليتك الخاصة.