4- عفن النورات ( الخامج أو خياس طلع النخيل)
ينتشر هذا المرض في ظل إرتفاع نسبة الطوبة الجوية، خاصة عند تساقط أمطار غزيرة في فترة الربيع ووقت خروج الطلع. يصيب هذا المرض النورات المذكرة والمؤنثة عند توافر الظروف البيئية المناسبة المذكورة آنفاً.
الأعراض
– تظهر أعراض المرض مع بداية خروج الطلع في أوائل الربيع وذلك في صورة بقع صدأيةاللون على غلاف الطلع خاصة عند القمة.
– تؤدي الإصابة الشديدة إلى عدم تفتح الطلع، وتصبح الشماريخ متعفنة وذات رائحة كريهة.
– يظهر على السطح الداخلي لغلاف الطلع المصاب بثرا صفراء إلى بنية مقابلة للبقع الصدأية الموجودة على السطح الخارجي للغلاف.
– الأجزاء المصابة من الشماريخ تتلون بلون بني وتكون ذات مظهر زيتي، وقد يظهر عليها بوضوح النموات الفطرية البيضاء للفطر.