تكاثر وغرس الخيزران
يمكن تكاثر الخيزران بالبذور ونباتيًا. ومع ذلك ، فمن الأسهل على مزارع الهواة شراء نبات محفوظ بوعاء من مشتل نباتات (مركز حديقة) وزرعه في المكان المناسب المختار من الحديقة. تباع النباتات عادة في أواني أكبر حجمًا من 2 لتر. بشكل عام ، الربيع (أو أوائل الصيف) هو أفضل وقت في السنة لزراعة الخيزران. لضمان إقامة جيدة ، تجنب زراعة الخيزران عندما يكون الطقس شديد الحرارة أو شديد البرودة. إذا أردنا إنشاء شاشة كثيفة ، فيمكننا وضع نباتات الخيزران الصغيرة على مسافة متر واحد (3 أقدام). يمكنك فتح حفرة ضعف حجم القدر وأعمق قليلاً (1-2 سم أو 1 بوصة). ليست هناك حاجة لفتح حفرة زراعة أعمق لأن البامبو عبارة عن نباتات ضحلة الجذور بشكل عام. يمكنك إزالة النبات من الأصيص برفق ونشر الجذور قليلاً (برفق) ووضعها على الأرض. يمكنك إعادة ملء الحفرة بالتربة أو بمزيج من التربة والسماد ، والضغط برفق لتحسين ملامسة الجذور للتربة ، وتقليل إجهاد الزراعة والمياه. يمكن إضافة النشارة حول النباتات للاحتفاظ بالرطوبة.