لقد اظهرت الكثير من الدراسات ان العوامل البيئية يمكن أن تؤدي أيضا إلى إضعاف معدلات الأداء التناسلي. كما أن سوء النظافة يسبب أضرارا من خلال زيادة مخاطر إلتهاب الرحم. وعلى وجه التحديد يعد الإجهاد الحراري أحد العوامل المناخية، مضرا بمعدلات الحمل.
إن الحاجة إلى تكاثر الأبقار بأقصى قدر من الكفاءة، بما في ذلك امتصاص العناصر الغذائية من القناة الهضمية، والكبد الفعال الذي يمكنه جمع العناصر الغذائية التي تحتاج إليها الأنسجة وتوزيعها يرتبطان باستهلاك الطاقة بل يتجاوزانه. ويمثل الكبد أهمية بالغة في إنتاج الجلوكوز وإعادة توزيع الدهون لتستخدمها الأنسجة الأخرى، وعلى وجه التحديد في فترة الرضاعة المبكرة عندما يزيد الطلب على كليهما. الكبد هو أول عضو (بعد القناة الهضمية نفسها) يتعرض للعناصر الغذائية والمركّبات الأخرى التي يتم امتصاصها ونقلها إلى الدم. 