عوامل نجاح الاستزراع التكاملي
1- توافر الخبرات الجيدة وكذلك تقوية الجسور والتى قد تتعرض للانهيار بسبب تزاحم أعداد كبيرة من البط عند تناول الأعلاف المركزة.
2- اختيار الوقت وكذلك السلالات المناسبة ذات الجودة العالية والمنشأ الجديد من كتاكيت البط وهى من أهم العوامل للوصول بالمزرعة الى أعلى انتاج .
3- انشاء مفرخات مركزية للبط وذلك لتحقيق اكتفاء ذاتى من الكتاكيت مما يعمل على زيادة الأرباح .
4- ملاحظة الحالة الصحية للأسماك عن طريق الفحص الدورى لها وكذلك مراعاة جودة المياة عن طريق قياس نسبة الأكسجين والأمونيا والنيتريت بالاضافة الى القلوية و PH والتى قد تتغير نتيجة لتحميل أعداد كبيرة من البط والذى يعمل بدوره على زيادة نسبة الزرق الموزع بالأحواض .
5- الأحواض التى يتم تربية البط عليها يجب أن تكون سهلة الصرف مع امكانية تزويدها بالماء .
6- تربية البط فوق الأحواض السمكية فى نظام الاستزراع شبه المكثف.