الحرارة: تعتبر البطاطس من النباتات التى يناسبها الجو المعتدل فهى لا تتحمل الصقيع ولا تنموجيداً فى الجو شديد البرودة أو الحرارة. تؤثر درجة الحرارة تأثيرا بالغاً على نمو نباتات البطاطس فى المراحل المختلفة من حياتها، حيث يلائم البطاطس درجات حرارة مرتفعة نوعاً (15-25˚م) فى الأطوار الأولى من حياتها لفترة تمتد لنحو ستة أسابيع حتى تظهر النباتات فوق سطح الأرض بسرعة ويزداد عدد الأوراق وسرعة التمثيل الذى قد يصل أقصى حد له عند 18-20˚م. ويلائم النبات فى الأطوار المتقدمة من حياه النبات درجات الحرارة المنخفضة بين 15-18˚م. ويلاحظ أن درجة الحرارة أثناء الليل ذات شأن هام فى تحديد كمية المحصول إذ تكون النباتات درنات إذا كانت درحة الحرارة أثناء الليل 23˚م أو أكثر، وتزداد كمية المحصول بإنخفاض درجة الحرارة أثناء الليل عن 20˚م وتتراوح درجة الحرارة الملائمة أثناء الليل بين 10-40˚م.