وتؤثر السموم التي تقلل وظائف الكبد سلبيًا في توازن الطاقة لدى الأبقار. وقد ثبت أن المنتجات النباتية الأساسية تعمل على تحسين صحة الكبد ودعم وظائف المناعة السليمة وزيادة استهلاك المواد الغذائية الجافة. يمكن أن تؤدي السموم الفطرية في علف الماشية إلى انخفاض استهلاك الأعلاف وضعف وظائف المناعة وإعاقة الكفاءة التناسلية. ومن المحتمل أن تساعد المنتجات التي تقلل من آثار السموم الفطرية على تحسين الكفاءة التناسلية. وبالإضافة إلى الإدارة السليمة وتوفير أعلاف متوازنة، يمكن للمنتجين استخدام إضافات محددة لمنع المشكلات المرتبطة بصعوبات التكاثر أو تقليلها.