إن إنتاج الثروة الحيوانية وإعتمادنا عليها من أجل البقاء حقيقة واقعة. ومن الحقائق أيضًا أن هذا المصدر العالمى للغذاء والدخل سيكون عُرضة لتأثير التغيُرات المُناخية. لقد لَعبت التغيرات المُناخية التاريخية بالفعل دورًا في زوال أو تطوير أنظمة الإنتاج الزراعى، ومن المُتوقع أن يُؤدى تأثير تغير المناخ إلى زيادة ضَعف أنظمة الثروة الحيوانية وتعزيز العوامل الحالية التي تؤثر على أنظمة الإنتاج الحيوانى. ومن المُتوقع أن تتعرض مصر خلال الفترات القادمة للعدید من التغیرات المُناخیة التى لھا تأثیر على البُنیان الاقتصادى المصرى ومنها قطاع الإنتاج الحيوانى.