المعاملة الإنسانية

أقفاص التربية

الدجاج يُنقل في شاحنات.
تنتقد جماعات رعاية الحيوان بشكل مستمر طرق تربية الدواجن وذلك بسبب الممارسات التي يعتقدون أنها غير إنسانية. تدافع معظم منظمات حقوق الحيوان عن قضية قتل الدجاج من أجل الطعام، وظروف التربية المكثفة التي تعيش فيها الدواجن، إضافة إلى طرق النقل والذبح ومن هذه الجماعات: مجموعة شفقة في القتل (الرحمة على القتل) ومجموعات أخرى يقودون تحقيقات سرية بشكل مستمر في مزارع الدجاج والمذابح حيث يعتقدون أن جرائم وحشية تمارس هناك.

الأحوال في مزارع الدواجن ربما تكون غير صحية، مما يسمح بانتشار الأمراض مثل سلمونيلا وإشريكية قولونية وعطيفة. يمكن تربية الدجاج بشدة ضوئية ضعيفة، وفي بعض الأحيان ظلام دامس، وذلك لتقليل النقر المؤذي.