التعارض بين النهج النباتي والزراعة العضوية التقليدية
على الرغم من النمو الملحوظ الذي تشهده المنتجات النباتية في القطاع العضوي أيضًا، إلا أن موضوع النظام النباتي بشكل عام لا يزال يبدو ذا أولوية منخفضة بالنسبة لصناعة المنتجات العضوية ككل.

على النقيض من الزراعة التقليدية التي من السهل "تحويلها إلى نباتية" (حيث يمكن إنتاج الأسمدة والمبيدات الاصطناعية بالكامل بدون مواد من أصل حيواني)، تلعب تربية الماشية دورًا محوريًا في الزراعة العضوية التقليدية. تُعتبر الأسمدة المصنوعة من مخلفات الحيوانات والمنتجات الثانوية للمسالخ ضرورية لاقتصاد زراعي دائري ومستدام، والرأي السائد هو أنه من المستحيل بناء خصوبة دائمة للتربة بدون سماد الحيوانات.