 نظرا لوجود ظاهرة الاحتباس الحراري العالمي والاثار المترتبة عليها من ارتفاع متزايد في درجات الحرارة في الوقت الحالي ومتوقع ان يستمر هذا الارتفاع علي مدي السنوات القادمة اصبح من الضروري وجود استراتيجيات لتخفيف هذه الاثار وخصوصا في المناطق ذات المناخ الحار .
• من أهم هذه الاستراتيجيات في مجال الدواجن لتخفيف الاجهاد الحراري هو من ناحية التحكم في أساليب الرعاية او من ناحية التغذية او من الناحية البيولوجية.
• من الناحية البيولوجية يأتي هنا دور استخدام العوامل الوراثية عن طريق تربية
• السلالات او الانواع التي يمكنها تركيبها الوراثي من تحمل درجات الحرارة العالية بل والاداء الجيد تحت هذه الظروف ومن اهم هذه السلالات الدجاج عاري الرقبة.