تُزرع في منطقة الرياض أنواع عديدة من المحاصيل الزراعية، واستحوذت المنطقة على أعلى مساحة مزروعة بالشعير تجاوزت 254 ألف دونم من إجمالي المساحات المزروعة، وذلك بحسب نتائج نشرة مسح الإنتاج الزراعي لعام 1440هـ/2019م للهيئة العامة للإحصاء. واستحوذت منطقة الرياض على النسبة الأكبر في محصول الطماطم الصيفي، حيث بلغت نسبة المساحة المزروعة 65% من إجمالي المساحة المزروعة بمحصول الطماطم الصيفي، وتصدرت المنطقة زراعة الطماطم، حيث تجاوزت مساحة البيوت المحمية المزروعة بها 5 ملايين م2، بنسبة بلغت 47% من إجمالي المساحات المزروعة بالطماطم المحمية بالمملكة. واستخدمت في المنطقة الزراعة في البيوت المحمية، حيث أصدرت وزارة البيئة والمياه والزراعة أول ترخيص لإنشاء مشروع للزراعة في البيوت المحمية عام 1389هـ/1969م.