نماذج أعمال الزراعة التعاقدية
النموذج الغير رسمي هذا النموذج هو أكثر انشارا من جميع نماذج الزراعة التعاقدية، مع خطر التخلف عن السداد من قبل كل من المشتري والمزارع. هذا يتوقف على الحالة: فالترابط بين الأطراف المتعاقدة أو العلاقات الموثوقة الطويلة الأجل قد يقلل من خطر السلوك الانتهازي. السمات الخاصة لهذا النموذج هي:– تبرم الشركات الصغيرة عقود إنتاج موسمية بسيطة وغير رسمية مع أصحاب الحيازات الصغيرة.– يعتمد النجاح في كثير من الأحيان على توافر وجودة خدمات الإرشاد الخارجية.– تقتصر الخدمات المضمنة، إذا كانت متاحة، على تسليم المدخلات الأساسية، وأحيانا على الائتمان؛ وعادة ما تقتصر المشورة على الدرجات ومراقبة الجودة.– المنتجات النموذجية: تتطلب الحد الأدنى من المعالجة / التعبئة والتغليف، التنسيق الرأسي. مثلا الفاكهة الطازجة / الخضروات للأسواق المحلية، وأحيانا أيضا المحاصيل الأساسية.نموذج الوسيط وفي هذا النموذج، يقوم المشتري بالتعاقد من الباطن مع مؤسسة وسيطة (جامع أو مجمع أو مؤسسة مزارع) تتعاقد رسميا أو غير رسميا مع المزارعين (مزيج من النماذج المركزية / غير الرسمية). الخصائص الخاصة لهذا النموذج سف هي:– يوفر الوسيط خدمات مدمجة (عادة ما تمر عبر الخدمات التي يقدمها المشترون مقابل رسوم الخدمة) ويشتري المحصول.– بمكن أن يعمل هذا النموذج إذا كانت مصممة تصميما جيدا وإذا كان هياكل الحوافز كافي وأن آليات الرقابة موجودة.– يمكن لهذا النموذج أن يؤثر على التنسيق الرأسي وتوفير الحوافز للمزارعين (قد يفقد المشترون السيطرة على عمليات الإنتاج وضمان الجودة وانتظام الإمدادات؛ وقد لا يستفيد المزارعون من نقل التكنولوجيا؛ وهناك أيضا خطر تشويه الأسعار وانخفاض الدخول المزارعين).النموذج المتعدد الأطراف يمكن هذا النموذج أن بتطور من نماذج مركزية، على سبيل المثال بعد خصخصة المؤسسات شبه الحكومية. وهي تشمل منظمات مختلفة مثل الهيئات القانونية الحكومية إلى جانب الشركات الخاصة، وأحيانا المؤسسات المالية. مميزات خاصة:– ويمكن أن يميز هذا النموذج كمشاريع مشتركة لشركات شبه حكومية / محلية مع مستثمرين محليين / أجانب للتصنيع. التنسيق الرأسي يعتمد على تقدير الشركة. وينبغي إيلاء الاهتمام الواجب للتدخلات السياسية المحتملة.– يمكن أن يميز هذا النموذج أيضا بترتيبات الشركات الزراعية التي تكملها اتفاقات مع مقدمي خدمات طرف ثالث (مثل الإرشاد والتدريب والائتمانيات والمدخلات واللوجستيات).– يمكن للمنظمات المنفصلة (مثل التعاونيات) أن تقوم بذلك وتنظيم المزارعين وتوفير الخدمات المضمنة (مثل الائتمانيات، والإرشاد، والتسويق، وأحيانا المعالجة أيضا). وقد ينطوي هذا النموذج على نظم أسهم للمنتجين.النموذج المركزي في هذا النموذج، قد تختلف مشاركة المشترين من الحد الأدنى من المدخلات (على سبيل المثال أصناف محددة) للسيطرة على معظم جوانب الإنتاج (على سبيل المثال من إعداد الأرض إلى الحصاد). الذي يمكن وصفه على النحو التالي:– المشتري يوفر الخدمات لأعداد كبيرة من المزارعين الصغيرة والمتوسطة أو الكبيرة.– تنظم العلاقة / التنسيق بين المزارعين والمشترين تنظيما عموديا صارما.– يتم تحديد الكميات (الحصص)، والصفات وظروف التسليم في بداية الموسم.– يتم التحكم في عمليات الإنتاج والحصاد والصفات بإحكام، وأحيانا تنفذ مباشرة من قبل المشتري.– المنتجات النموذجية: كميات كبيرة من نوعية موحدة عادة للتصنيع؛ مثلا قصب السكر، التبغ، الشاي، القهوة، القطن، محاصيل الأشجار، الخضروات، منتجات الألبان، الدواجن.نموذج المزرعة النواة في هذا النموذج، يورد من المزارع الخاصة ومن المزارعين التعاقد معهم. ويتضمن النظام استثمارات كبيرة من قبل المشتري في الأراضي والآلات والموظفين والإدارة. ويمكن وصف هذا النموذج على النحو التالي:– عادة ما تضمن النواة إمدادات لضمان الاستخدام الفعال من حيث التكلفة لقدرات المعالجة المركبة والوفاء بالتزامات المبيعات الثابتة.– في بعض الحالات، يتم استخدام النواة لأغراض البحث والتكاثر أو التجريب أو كنقطة تجميع.– كان هذا النموذج في الماضي يستخدم غالبا للمزارع المملوكة للدولة التي أعادت تخصيص الأراضي للعمال السابقين. ويستخدم في الوقت الحاضر أيضا من قبل القطاع الخاص.– غالبا ما يشار إلى هذا النموذج باسم “نموذج المزارعي”. المنتجات النموذجية: الأشجار المعمرة.