متى تزرع أشجار الفاكهة
من تشرين الثاني (نوفمبر) إلى شباط (فبراير) هو أفضل وقت لزراعة أشجار الفاكهة ، ولكن يمكنك زراعة أشجار الفاكهة في الاصص على مدار العام ، مما يوفر لك سقيها جيدًا أثناء الطقس الجاف.. 

تذكر أن أشجار الفاكهة لا تعيش على الهواء النقي كما يعتقد الكثير من الناس ، لذا قم بإطعامها في الربيع عندما ترتفع درجة حرارة التربة فوق 8-10 درجات باستخدام سماد متوازن  

لا داعي للذعر إذا لم يكن لديك حديقة ، حيث يمكن زراعة أشجار التفاح القزمية والتي لاتحتاج حديقة. 

تحتوي هذه الأشجار على نوعين مختلفين مطعومين على الجذع الرئيسي ، لذا فهي قابلة للتخصيب الذاتي ؛ ستحتاج فقط إلى شجرة واحدة لإنتاج وفرة من الفاكهة اللذيذة بالحجم الكامل

وكذلك يمكنك زراعة الليمون.. الاسكدنيا.. الرمان.. التين.. والعديد من أشجار الفاكهة المميزة والتي ستضفي شكلا مميزا وطعما رائعا