مرض الذبول
يعتبر هذا المرض هو أهم أمراض الكمون في مصر، حيث يمكن للفطر المسبب أن يصيب النباتات في أي مرحلة من مراحل النمو ويمكن أن يتسبب في إحداث خسائر إقتصادية جسيمة.
المسبب المرضي
يتسبب هذا المرض عن الفطر
Fusarium oxysporum f. sp. cumini Prasad and Patel
وهو من الفطريات الناقصة ويتميز بتكوين ثلاثة أنواع مختلفة من الجراثيم: كونيدية صغيرة تتكون من خلية واحدة أو خليتين، وكونيدية كبيرة تتميز بكونها هلالية الشكل وتتكون من عدة خلايا، ثم جراثيم كلاميدية وهذه تتميز بكونها سميكة الجدار وقد تكون طرفية أو بينية. هذا الفطر بالإضافة إلى أنه يكمن في التربة إلا أنه يمكن أن يحمل عن طريق البذور. وعندما تكون درجات الحرارة بين 13-15 درجة مئوية وكانت نباتات الكمون غير موجودة تحت نظام رعاية حقلية جيدة من حيث الري المعتدل والتسميد المتوازن، يمكن لهذا الفطر أن يسبب خسائر كبيرة بالمحصول.