 كيفية زراعة الخيزران في الهواء الطلق
مجموعة متنوعة من الخيزران
يوجد أكثر من 1400 نوع من الخيزران على مستوى العالم ، من الأعشاب والشجيرات والأشجار والمتسلقين. هناك نوعان رئيسيان من البامبو: السيمبودي أو التكتل (استوائي إلى حد كبير) و البامبو الأحادي أو البامبو الجاري (الدافئ إلى حد كبير). الفرق الرئيسي بينهما هو أن نباتات الفئة الأولى تنمو كمجموعة في بقعة واحدة وتتوسع ببطء شديد من مكان إلى آخر ، في حين أن الثانية ، بفضل جذورها الرقيقة ، يمكن أن تتوسع بسرعة على مسافات طويلة. اعتمادًا على الأنواع ، يمكن أن يصبح الخيزران طويل القامة جدًا ، حيث يصل إلى 25-65 قدمًا (8-20 مترًا). بشكل عام ، يمكن أن يكسب الخيزران من النوع المتكتل حوالي 1-2 قدم أو 30-60 سم سنويًا ، بينما يمكن أن تنمو أصناف الجري بشكل أسرع (3-5 أقدام أو 90-1.5 مترًا سنويًا). ومع ذلك ، هناك العديد من أنواع الأقزام أيضًا.