العناية بوسائل الإيواء لتقليل أثر إرتفاع درجات الحرارة
الإدارة الجيدة مطلوبة لأى نظام ناجح والإدارة السيئة قد تَحُول أفضل نُظم الإيواء إلى نظام فاشل.
وفي شهور الصيف الحارة فإن إدارة وسائل الإيواء تحتاج إلى عناية خاصة العديد من نظم الإيواء التى يستخدمُها المُربيين من حظائر مبنية إلى الإيواء المفتُوح فى الأحواش ولكن الموضوع المهم فى جميع الأحوال هو ضرورة الحفاظ على أماكن الإيواء جافة نظيفة وذات درجة حرارة مُعتدلة تُلائِم طبيعة الحيوان أثناء فترات الصيف الحارة.
فالنظافة والتطهير تُقلل فُرص الإصابة بالأمراض وتساعد على التخلص من الذباب والبكتيريا والتي يَزيد انتشارهما في ظروف الحرارة العالية صيفاً (وتُؤدى إلى عدم راحة الحيوان وإقلاقِه لتُزيد من فرص انخفاض الأداء الإنتاجى له) وتحت ظروف أي نظام من نُظم الإيواء فيجب أن تتوافر للحيوان المساحات الكافية للتغذية والشُرب حتى لا تتنافس الحيوانات على هذه المساحات.