ما هي الزراعة الإيكولوجية؟

الإيكولوجيا الزراعية هي نهج شامل ومتكامل يطبق في وقت واحد المفاهيم والمبادئ البيئية والاجتماعية لتصميم وإدارة الزراعة المستدامة وأنظمة الغذاء. يسعى إلى تحسين التفاعلات بين النباتات والحيوانات والبشر والبيئة مع تلبية الحاجة إلى أنظمة غذائية منصفة اجتماعياً يمكن للناس من خلالها ممارسة الاختيار فيما يتعلق بما يأكلونه وكيف وأين يتم إنتاجه. الإيكولوجيا الزراعية هي في الوقت نفسه علم ومجموعة من الممارسات وحركة اجتماعية وقد تطورت كمفهوم على مدى العقود الأخيرة لتوسيع نطاقها من التركيز على الحقول والمزارع لتشمل الزراعة وأنظمة الغذاء بأكملها. يمثل الآن مجالًا متعدد التخصصات يشمل الأبعاد البيئية والاجتماعية والثقافية والتكنولوجية والاقتصادية والسياسية للنظم الغذائية ، من الإنتاج إلى الاستهلاك..