
الحصاد والجني
   يبدأ موسم حصاد القطن بعد أن يصل الكوز إلى مرحلة النضج البيولوجي الكامل. وقد يختلف موعد الحصاد تبعًا للظروف الجوية، توقيت البذر، وإدارة الري. وفي Çukurova يبدأ الموسم عادة في أواخر أغسطس ويستمر حتى بداية نوفمبر.

   ومع أن حصاد القطن كان يتم يدويًا على مرحلتين أو ثلاث وفق الأساليب التقليدية، إلا أن ازدياد تكاليف الأيدي العاملة جعل الحصاد اليدوي أقل جدوى اقتصادية. لذلك أصبح الاعتماد على الحصاد الآلي خطوة حتمية في تطور اقتصاد القطن الزراعي. وفي السنوات الأخيرة يتم تنفيذ العديد من التجارب الميدانية وتطبيقات الحصاد باستخدام الآلات.


