تغطى هذه العروة إحتياجات معظم المزارعين من التقاوى اللازمة لزراعة العروتين النيلية والشتوية (المحيرة)، كما تغطى احتياجات السوق المحلى خلال الفترة من أوائل شهر مايو حتى أواخر شهر أكتوبر ، ويتم تصدير ناتج الزراعات المبكرة إلى بعض أسواق أوربا الغربية من ناتج العروة المبكرة .
العروة النيلية: تعتبر العروة الرئيسية للإنتاج فى مصر من حيث المساحة المنزرعة منها وتزرع المساحات المبكرة إعتباراً من منتصف شهر أغسطس وحتى أواخر شهر أكتوبر وأنسب موعد هو النصف الأول من شهر أكتوبر وتزرع مساحات هذه العروة بتقاوى محلية يتم تدبيرها من محصول العروة السابقة.
تغطى هذه العروة إحتياجات السوق المحلى والتصنيع خلال الفترة من أواخر أكتوبر وحتى نهاية شهر أبريل، كما يخصص جزء منها للتصدير إلى الأسواق الخارجية خلال الفترة من منتصف شهر ديسمبر حتى أواخر شهر أبريل.
