التربة
قوام التربة وتوفر الرطوبة بها ونسبة الأملاح لها دور مهم فى تنشيط المجموع الجذرى وتحسين قدرة الاشجار على إمتصاص العناصر الغذائية خاصة فى فترة ما قبل وأثناء عملية التكشف الزهرى وتحسين وإنتظام التزهير والإثمار. الزراعة فى الأراضى الثقيلة القوام السيئة الصرف ذات مستوى الماء الأرضى المرتفع والأراضى الملحية تؤدى إلى إعاقة نمو وإنتشار المجموع الجذرى والمجموع الخضرى مما ينعكس بالسلب على التزهير وكمية المحصول. كذلك إرتفاع نسبة الأملاح في التربة يسبب إجهاد الأشجار وعدم قدرتها علي القيام بالعمليات الحيوية وحدوث خلل فى التزهير والإثمار .