بعد المضغ، يوزع النحل العامل  المادة في اقراص  العسل، حيث تتبخر الماء، مما يقلل الماء فى العسل . يتم تسارع تبخر المياه كلما لوح النحل  باجنحته . عند الانتهاء من إنتاج العسل، يكون النحل الأخر مسئول  عن غلق خلايا العسل باحكام بواسطة الشمع  ، بحيث يتم حماية المنتج..
يقوم النحل بانتاج وتخزين منتجاتها (العسل، غذاء ملكات النحل ، العِكْبَر ) لاستخدامها الخاص. ويمكنهم البقاء على قيد الحياة  عن طريق  تناول العسل خلال فصل الشتاء وفترات أخرى عندما لا يتوفر حبوب اللقاح. يقوم النحالين فعلا "بسرقة" جزء من هذا المخزون  الذى يحتفظ به النحل في حالات الطوارئ، عندما يحصدون العسل. ولكن إذا تم الحصاد بطريقة عقلانية، فإن النحل يستطيع انتاج العسل بمقدار ما ياخذ منه البشر  ، وسوف تستمر دورة حياتها دون مزيد من المشاكل.