1 – صيد الطيور بالشباك أو الخرطوش وخاصة في الصباح الباكر وعند الغروب.
2 – المكافحة الجماعية بإحداث ضوضاء عامة أو بأجهزة للإزعاج بحيث تضمن استمرار طيران العصافير لمدة متصلة وكافية لموتها.
3 – جمع وتدمير الأعشاش وجمع بيض وأفراخ العصافير ويلزم لذلك الحصول على معلومات كافية عن أماكن تجمع العصافير ومواعيد بدأها لوضع البيض والأماكن التي تتركز فيها العشوش. ويمكن أن تجمع العشوش بصفة دورية مرة كل 25 يوما في المدة من أول إبريل إلى نهاية يونيو.
4 –تستخدم بعض المواد الكيميائية مثل مركب توكم من المركبات تطرد الطيور وفى نفس الوقت يعتبر سماد للنبات وهو امن على العامل الزراعى وكذلك المستهلك , ايضا مركب نوبلايت وهو من المبيدات التي تستخدم لمكافحة الأمراض الفطرية وفى نفس الوقت منفرة وطاردة للطيور. وكذلك تلعب المركبات الحشرية مثل الديازينون والكلوروبيروفوس والميثوميل دورا كبيرا فى قتل وطرد الطيور بوجه عام