المكافحة
1- يجب المتابعة الدقيقة للبستان أثناء خروج الطلع لمشاهدة بدايات ظهور الأعراض خاصة عند ارتفاع نسبة الرطوبة وسقوط الأمطار ويتم جمع الطلع المصاب وحرقه.
2- التأكد من سلامة الشماريخ الزهرية المذكرة المستخدمة في التلقيح.
3- بعد انتهاء موسم الحصاد يجب الإهتمام بتنظيف رأس النخلة جيداً، والتخلص من الأوراق اليابسة وأغلفة الطلع والعذوق الجافة.
4- إذا ظهرت أعراض المرض أثناء الموسم فيمكن أن ترش الأشجار بالمبيد المناسب إذا كانت الثمار لم تبلغ بعد نصف حجمها الطبيعي، كما يتم الرش بعد جمع المحصول بأحد المبيدات الفطرية الجهازية مثل:
– دايفينوكونازول 95% بمعدل 50 مل لكل 100 لتر ماء.
– سكور 250 بمعدل 50 مل لكل 100 لتر ماء.
– مونتورو 30% بمعدل 50 مل لكل 100 لتر ماء.