وفى حالة زراعة البطاطس فى الأراضى الجيرية فيجب ألا تزيد نسبة كربونات كالسيوم عن 10 % مع مراعات إضافة الأسمدة العضوية والخضراء وتحسين شبكات الصرف لتلافى تكوين الطبقات الصلبة بها. ينصح “غالبا” بزراعة البطاطس في الأراضي التي يتراوح رقم حموضتها من 4.8 – 5.4، ليس لأن ذلك هو أنسب مجال لنمو نبات البطاطس، ولكن لأنه لا يناسب الإصابة بمرض الجرب. أما أعلى محصول للبطاطس فيكون في مجال رقم حموضة يتراوح من 5.2 – 6.4، وتقل الإصابة بالجرب كثيرا في رقم حموضة 4.8 وتزداد تدريجيا حتى يصل رقم الحموضة إلى 7.5، ثم تنخفض مرة أخرى بارتفاع رقم الحموضة عن ذلك . وتؤدى الإصابة بالجرب إلى خفض نسبة الدرنات الصالحة للتسويق.