أولا :- العصافير
من أهم الطيور المتلفة للمحاصيل العصفور النيلي وهو من الطيور المتوطنة كما توجد أنواع أخرى من الطيور المهاجرة للبلاد في أواخر الخريف من وسط وجنوب أوروبا هربا من برودة الشتاء وسعيا وراء الغذاء وتعتبر الأخيرة من أشد الطيور خطرا على الزراعة المصرية لكثرة أعدادها وشراهتها في التهام الطعام بعد وقبل رحلتها الطويلة ومنها الزرزور والعصفور الأحمر والرشروش والكركى .. وغيرها.
تعيش العصافير حياة اجتماعية وتتكاثر حيث يوجد الغذاء والماء وتنشط في الصباح الباكر وقرب الغروب. وتهاجم بذور المحاصيل الحقلية مثل الفول البلدي والقمح والشعير والذرة الرفيعة والشامية وذلك عند زراعتها حيث تلتقط البذور من التربة وأيضا عندما تتكون الحبوب في السنابل والكيزان حيث تتغذى عليها وهي في الطور اللبني حتى تمام النضج. ويختلف مقدار الضرر باختلاف نوع المحصول وطور النضج حيث تكون الإصابة شديدة جداً في محصول الذرة الرفيعة عن باقي المحاصيل كما أن الطور اللبني من أكثر الأطوار عرضة للإصابة. كما تهاجم الطيور الحبوب في الشون والمخازن المكشوفة مسببة خسائر كبيرة بها علاوة على ذلك فإنها تهاجم ثمار الفاكهة خاصة البلح والعنب مسببة خسائر فادحة بها.