أنواع التقنيات الزراعية
يُعدُّ استخدام التقنيات الزراعية الحديثة جزءًا أساسيًّا من خطة تطوير القطاع الزراعي في السعودية تحت مظلة ورؤية السعودية 2030، وتتنوع معظم تلك الأساليب ما بين اعتمادها على الثروة الحيوانية أو الصخرية.

وقد تصدرت خطة تطوير القطاع الزراعي نظام الهيدربونيك؛ إحدى التقنيات الزراعية الأكثر استخدامًا في الزراعة، حيث تمثّل نظامًا زراعيًّا يعتمد على زراعة النباتات دون تربة أو باستخدام وسيط، مثل الصوف الصخري، حيث يشترط توافر عدة اشتراطات أهمها:

 تحكم آلي بالتبريد والتدفئة والتهوية. 
 وحدات آلية للري والتسميد.
 نظام تعقيم للمياه المراجعة والمُعاد استخدامها.
نظام تحكم آلي لجميع الأنظمة داخل البيت المحمي.
ثم يتبعهُ نظام الزراعة العمودية، بأحد الأنظمة المكثفة للاستفادة من وحدة المساحة، حيث تستخدم مواسير بلاستيكية أو طاولات متعددة الطوابق لزيادة الإنتاج لوحدة المساحة