5) الحوض السمكي مغلق توجد فيه انواع عديدة من الحيوانات المائية والنباتات ولكن بعض هذه الكائنات لا يمكن ان تستفيد الاسماك منها كغذاء بل تكون صالحة كغذاء للبط
6) البط لا يعتبر منافسا في تغذيته مع الاسماك لانها تتغذى على النباتات الناعمة المغمورة وكذلك على النباتات الطافية على سطح الماء وانها تقوم بتكسير وتهشيم النباتات المائية القاسية كالبردي لهذا فهي وسيلة لتهذيب الحوض من النباتات
7) تربية البط في المزارع السمكية يقلل من احتياجها الى البروتين الخارجي كاعلاف لان فضلات البط تذهب مباشرة الى الحوض السمكي مجهزة ماء الحوض بعناصر النتروجين ، الفسفور والكربون المحفزة لنمو الكائنات الحية الغذائية ( الغذاء الحي ).
8) البط يعمل على تهوية ماء الحوض عن طريق فعالياته داخل الحوض ( سباحة، غطس، مطاردة) حيث يقوم بتحريك سطح ماء الحوض مما يساعد على تهويته .
9) انخفاض تكاليف علائق البط والتى من الممكن تقليل نسبة البروتين المضاف بها الى حوالى 10 % وذلك بسبب مقدرة البط على اصطياد وأكل بعض الأعشاب والأعداء الطبيعية والكائنات الحية المختلفة ومنها الضفادع الكبيرة والصغيرة والحشرات ويرقات الحشرات والقواقع والحشائش المائية والتى يجب القضاء عليها فى المزارع السمكية لأنها قد تضر أو تنقل بعض الأمراض للأسماك وفى نفس الوقت تعتبر كائنات ذات قيمة غذائية عالية للبط .
10) يستطيع البط التهام الزريعة التى قد تتواجد فى الأحواض نتيجة لعملية التفريخ الطبيعى وخصوصاُ اسماك البلطى والمعروف عنها بأنها عالية الكفائة التناسلية وبذلك تشكل هذه الزريعة عبأ على الأسماك المستزرعة لأنها تشاركها فى التغذية المتاحة سواء كانت طبيعية أو صناعية ولا تصل لمرحلة التسويق مع الاسماك الاساسية. وينصح باستزراع البط بمعدل 200 بطة في الفدان المائي ، وهذا ينتج كمية زرق كافية لإنتاج 2.8 كيلو جرام أسماك بلطي لكل بطة واحدة في السنة (أي أن 200 بطة في الفدان المائي تنتج كمية زرق كافية لإنتاج 560 كيلو جرام من الأسماك البلطي)، أما باقي الإنتاج يمكن الحصول عليه عن طريق الأغذية الصناعية .
11) الحصول على سماد عضوى من زرق البط بأقل التكاليف والذى يعمل على زيادة خصوبة مياه الأحواض وبالتالى زيادة كمية الغذاء الطبيعى للأسماك والذى يؤدى الى رفع المنتج من الأسماك .
12) استغلال المزرعة الواحدة لانتاج نوعين من البروتين الحيوانى من البط والاسماك وهما يعتبران من أنواع اللحوم الجيدة لصحة الإنسان مقارنة باللحم الأحمر .
13) الأماكن التى يتم فيها إنشاء المزارع السمكية والتى تكون فقيرة ولا تصلح للزراعة تكون ملائمة لاستزراع البط والأسماك معاً حيث يستطيع البط أن يتريض على المنحدرات الطبيعية للأحواض.