كقاعدة عامة ، فإن معظم أشجار التفاح هي ما نسميه ثنائي الصبغة ، وبعبارة أخرى ، تحتاج إلى شجرتين مختلفتين للتلقيح بواسطة الحشرات ، في الغالب النحل. 

هذا ينطبق على معظم الكمثرى وبعض الكرز والخوخ والعدادات. 

ولكن كما هو الحال مع كل قاعدة ، هناك استثناءات ؛ بعض الأشجار عبارة عن شجيرات ثلاثية ، مما يعني أنك بحاجة إلى شجرتين مختلفتين لتلقيح الشجرة. مثال على شجرة ثلاثية الصيغة الصبغية هو تفاح براملي

 ، ولكن في كثير من الأحيان عندما لا ينتج براملي الفاكهة ، فذلك لأن الشجرتين المصاحبتين من نفس الصنف.

أين تزرع أشجار الفاكهة
يجب غرس أشجار الفاكهة في مواقع محمية لحمايتها من أضرار الرياح وتشجيع التلقيح بواسطة الحشرات. 

ستؤدي الرياح الباردة إلى إتلاف الأزهار ، لذا تجنب الأماكن الباردة والمكشوفة. 

الأمر بسيط ، إذا تلفت الأزهار فلن يكون هناك فاكهة.