تحسين الكفاءة التناسلية
لا يستطيع علم الوراثة حل المشكلات الحالية قصيرة الأمد، لكنه بلا شك إستراتيجية مناسبة لتحسين معدلات الأداء التناسلي على المدى البعيد. يُعد الانتقاء على أساس الجدارة الوراثية لصفات الخصوبة أمرا فعالاً لتقصير الفترة بين الولادة والحمل وتقليل الخدمات لكل حمل مع زيادة إنتاج اللبن. كما اتعد صحة الجهاز التناسلي والرحم القادر على دعم جنين صغير أمرا بالغ الأهمية. ويوجد ارتباط بين الحالات الصحية والإنتاج. يمكن أن تتأثر الكفاءة التناسلية بحالات عسر الوِلادة واحتباس المشيمة، لكنها لا ترتبط مباشرةً بحالات حمى اللبن والمنفحة النازحة والتهاب الضرع.