أهم مؤشرات كفاءة الاستثمار في مزارع الرمان فى منطقة المغرة
بحساب معايير جدوى الاسثمار المتعارف عليها والتى من اهمها معدل العائد الداخلى وصافى القيمة الحالية وفقا للبيانات المتاحة عن التدفقات النقدية الداخلة والتدفقات النقدية الخارجة لمزارع الرمان فى منطقة المغرة. اوضحت النتائج جدوى الاستثمار فى مثل هذه الزراعات حيث حققت بساتين الرمان متوسط صافى قيمة حالية قدر بنحو 58.33% وصافى قيمة حاليه قدر بنحو 6.33الف جنيه الا ان هذا العائد يتاثر بالسلب نتيجة خفض عدد الاشجار المثمرة و بلغ اقل عدد يمكن ان تتحمل المزرعة نحو 292 شجرة بدلا من 400 شجرة.كما اتضح ان تخصص المزارع فى انتاج الاصناف الاجنبية افضل من انتاجها اصناف اجنبية ومحلية. كما تبين ان التغير فى اسعار السماد البلدى تؤثر بشكل واضح على العائد من بساتين الرمان.