الحبش Turkey من الدواجن المرغوبة في كثير من البلدان من فصيلة الحبشياتMeleagrididae  ورتبة الدجاجيات[ر] Galliformes (الشكل -1). طيوره كبيرة الحجم سريعة النمو يصل وزن الذكر منها إلى 12كغ تقريباً عند بلوغه عمر التسويق بعد 26 أسبوعاً، أما الإناث فنادراً ما تُجاوز 10 كيلو غرامات.
منشأ الحبش البري هو المكسيك وشرقي الولايات المتحدة الأمريكية، ومنه تكونت جميع العروق المستأنسة، وقد نقل الإسبان الطيور المستأنسة من المكسيك إلى أوربا في مطلع القرن السادس عشر، وبوشر بتربيته على نطاق واسع للاستفادة من لحمه الجيد بعد الحرب العالمية الثانية.