علاوة على ذلك، ستلعب الزراعة النباتية الحيوية الدائرية دورًا متزايد الأهمية في مستقبل الزراعة العضوية بشكل عام. مع التخفيض الضروري والمخطط له سياسيًا لتربية الحيوانات وما يرتبط به من توسع في تربية الماشية، ستتوفر للمزارع كمية أقل وأقل من سماد المزرعة. فمن أين سيأتي السماد إذن؟ ليس من الحل شراء الأسمدة بمواد من الزراعة التقليدية، بما في ذلك من بلدان أخرى (كما هو متبع اليوم بالفعل). سيتعين على الزراعة العضوية حتمًا أن تتعامل مع مسألة كيفية التدبير بالأسمدة النباتية وكيفية إغلاق الدورات الزراعية بالمدخلات النباتية الخالصة.

