تربية الدواجن هو تربية الطيور الداجنة مثل الدجاج، الديك الرومي، البط، الإوز من أجل إنتاج اللحم والبيض كغذاء وإنتاج الريش لأغراض صناعية وتجارية. تربى الدواجن بأعداد كبيرة ويأخذ الدجاج القسم الأكبر . تربى أكثر من 50 بليون دجاجة سنوياً كمصدر للغذاء، سواء للبيض أو اللحم. الدجاج الذي يربى لإنتاج البيض يسمى دجاج بيّاض والذي يربى للحم يسمى فروج اللحم. في الولايات المتحدة الأمريكية، المنظمة الوطنية المشرفة على إنتاج الدواجن هي إدارة الغذاء والدواء. في المملكة المتحدة، المنظمة الوطنية المشرفة هي دائرة الشؤون البيئية في الغذاء والريف (Defra).