العوامل المؤثرة في دورة حياة النبات تتأثر دورة حياة النباتات ونموها بعدة عوامل، أهما:[١٠] درجة الحرارة: يتسارع النمو مع زيادة درجة الحرارة. الضوء: تؤثر شدة الضوء، ومدته، وجودته، على العديد من العمليات الفسيولوجية التي تحدث في النبات. الماء: الماء عامل أساسي لنمو النباتات حيث تنمو النباتات بشكل جيد بكمية كافية من الماء. مغذيات التربة: تتطلب النباتات كمية كافية من العناصر الغذائية للنمو السليم، وتؤثر جودة وكمية العناصر الغذائية على نمو النبات. منظمات نمو النبات: يمكن أن تُضاف العديد من منظمات نمو النبات مثل الأوكسين، والسيتوكينين، والجبريلينات، إلى النباتات بهدف تنظيم نموها.

