أتمتة البيوت الزجاجية (البيوت المحمية)
تستخدم أتمتة البيوت الزجاجية تقنية إنترنت الأشياء لتعزيز الدقة والكفاءة في التحكم بالظروف البيئية. توفر مستشعرات إنترنت الأشياء بيانات في الوقت الفعلي عن الإضاءة، ودرجة الحرارة، وظروف التربة، والرطوبة. تقوم محطات الأرصاد الجوية والأنظمة الآلية بتعديل هذه الظروف إلى المستويات المثلى، بناءً على البيانات التي تم جمعها. يُعد هذا أمرًا ضروريًا بسبب التباين الكبير في المناخ داخل البيوت الزجاجية، والذي يمكن أن يؤثر على إنتاجية النبات. تُسهّل حلول إنترنت الأشياء السحابية الزراعية التحليل السريع للبيانات بتكلفة منخفضة، مما يُمكّن من اتخاذ قرارات مستنيرة واستخدام الموارد بكفاءة. غالبًا ما تتضمن هذه الأنظمة المراقبة عن بعد والمعالجة الميتا (meta-processing)، مما يساعد المزارعين على تحسين الري والعمليات الهامة الأخرى من أجل تحسين صحة المحاصيل وزيادة الغلة.