مراحل تسويق القمح
نظام تسويق القمح
الفرص التصنيعية لمحصول القمحيعتبر القمح من أھم المواد الغذائية لكونه مصدرا للطاقة والبروتينات حيث يستعمل كاملا في غذاء الانسان أما من الناحية الصناعية فيستعمل في:1. إنتاج الاصباغ المستعملة في الصناعات النسيجية.2. إنتاج الزيوت.3. إنتاج السيليلوز ومشتقاته من قشور وبقايا النباتات و الذي يستعمل في صناعة الورق والكرتون.4. إنتاج البلاستيك وأوساط نمو الاحياء الدقيقة المنتجة للمضادات الحيوية كالبنسيلين….5. يستعمل القمح في الصناعات الغذائية كالمشروبات المنعشة، وبدائل الحليب