ماهى الأسباب التى يعزى اليها عدم انتظام تزهير وإثمار الزيتون
الظروف المناخية
الظروف المناخية لها دور مهم فى إنتظام تزهير وإثمارأشجار الزيتون وبصفة خاصة أثناء فترة تحول البراعم من الحالة الخضرية الى الحالة الزهرية والتى تعرف بمرحلة التكشف الزهرى وهى مجموعة من المراحل المتتابعة تستمر من الخريف وحتى بداية التزهير فى الربيع. التحول الزهرى يتطلب توفر قدر كافى من ساعات البرودة فى الشتاء للحصول على تزهير جيد ولكن فى حلول شتاء دافئ تفشل عملية التحول الزهرى بسبب عدم توافر ساعات البرودة الكافية وتكرر ذلك عدة مرات تحت الظروف المصرية واكن أخرها عام 2021 حيث كانت نسبة التزهير منخفضة جداً وترتب على ذلك خسائر فادحة لمزارعى الزيتون. درجة الحرارة المرتفعة أثناء فترة التلقيح والإخصاب تؤدى إلى موت الأنبوبة اللقاحية أو حدوث إجهاض للجنين أو قد لا يحدث إخصاب وتتكون ثمار غير تامة يطلق عليها Shotberries وهى ثمار صغيرة غير مرغوبة وتقلل من كمية المحصول وجودته وتختلف كميتها تبعا للصنف وكذلك درجات الحرارة أثناء التزهير. كذلك تؤدى الظروف الجوية المعاكسة خلال فترة التزهير والعقد إلى إجهاض أعضاء الثانيث بالزهرة وزيادة نسبة الأزهار المذكرة على حساب الأزهار المؤنثة مما يسبب خلل فى النسبة الجنسية وقلة نسبة العقد ودخول الأشجار فى حالة عدم إنتظام الحمل. التعرض لرياح شديدة ساخنة أو تذبذب الرطوبة الجوية مع برودة الجو ليلاً أثناء فترة التزهير والعقد يؤدى إلى فشل عملية التلقيح والإخصاب.