يحيط علم الحراج الحديث عمومًا بمجال واسع من الاهتمامات، بما يعرف بالإدارة متعددة الاستخدامات، بما في ذلك توفير الخشب المنشور، وخشب الوقود، وموطن الحياة البرية، وإدارة الموارد المائية الطبيعية، والترفيه، وحماية المناظر الطبيعية والمجتمع، والمناظر الطبيعية الجاذبة جماليًا، وإدارة التنوع الحيوي، وإدارة الأحواض المائية، ومكافحة التعرية، وصيانة الغابات التي تشكل «مصارف» لثاني أكسيد الكربون الجوي. تطلق تسمية الحراجي (أو حارس الغابة) على العامل في مجال الحراج. هنالك مصطلحات شائعة أخرى هي: حارس الغابات الملَكية (في بريطانيا)، أو العامل في زراعة الغابات. زراعة الغابات هو مجال أكثر ضيقًا من علم الحراج، ويهتم فقط بنباتات الغابات، ولكنه يستخدم عادة كمرادف لعلم الحراج.