الأعراض
– تظهر الأعراض أولاً على سعفة واحدة أو أكثر في منتصف النخلة، وذلك كما في مرض البيوض.
– تتحول الوريقات إلى اللون الأصفر على جانب واحد من الورقة المصابة وذلك من قاعدة الورقة إلى أعلى، ثم يبدأ الاصفرار في الظهور على الجانب الآخر من السعفة المصابة، ولكن هذه المرة من قمة السعفة إلى أسفلها. تتحول الورقة المصابة كلها إلى اللون الأصفر الباهت وتتهدل الوريقات مما يعطي السعفة شكل الريشة المبتلة.
– تتوالى الأعراض في الظهور على السعف المجاور حتى تتحول أوراق النخلة المصابة كلها إلى اللون الأصفر الباهت.
– عند وصول اإصابة إلى القمة النامية فإن النخلة تموت.
– بعد موت النخلة الأم تظهر الأعراض على الفسائل الصغيرة وتوت أيضاً بعد فترة وجيزة.
– عند فحص جذور الأشجار المصابة يلاحظ تلونها باللون البني، كذلك عند قطع الأوراق المصابة عرضياً يلاحظ تلونها من الداخل باللون البني وانسدادها.