هناك مشكلة شائعة تواجه العديد من مُرَبْى النحل وهي تسمم النحل بسبب المبيدات. وتقع على عاتق مُرَبْى النحل مسؤولية حماية نحله من البحث عن النباتات التي تم رشها مؤخرا بالمبيدات . إذا كان هناك مزارع تجارية بالقرب من خلايا النحل الخاصة بك، قد تضطر إلى إقامة اتصال متكرر مع المزارعين ونطلب منهم متى يقومون بالرش. يجب ان نضع في اعتبارنا أن الاعشاب الخضراء فى الحديقة والفناء الخلفى فى الاماكن المتحضرة يمكن أيضا أن يتم رشه بالمواد الكيميائية. في حالة الرش، يمكنك إما نقل خلايا النحل الخاصة بك في مكان آخر أو منع الدخول للخلية لمدة يوم، وذلك لمنع النحل الباحث عن الطعام من زيارة النباتات (قم بتوجيه الاسئلة الى الخبراء المحليين ونقابات تربية النحل).