تُعتبر الزراعة أحد القطاعات التي يُتوقع أن تتأثر بشكل كبير بتطورات إنترنت الأشياء. يستخدم مصطلح "الزراعة الذكية" بشكل أساسي للتمييز بين تطبيقات حلول إنترنت الأشياء في المجال الزراعي. يتزايد تبني حلول إنترنت الأشياء في الزراعة بشكل مستمر. تهدف ممارسات الزراعة الذكية إلى مساعدة المزارعين حول العالم في مراقبة حقول المحاصيل باستخدام المستشعرات، والطائرات بدون طيار، والروبوتات، والأجهزة الذكية التي يمكنها جمع البيانات وتحليلها لتحسين الممارسات الزراعية. ترتبط كل هذه الأجهزة بإنترنت الأشياء، وباستخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي، يمكن استخدام تحليل بيانات إنترنت الأشياء ("البيانات الضخمة") لأتمتة العمليات، والتنبؤ بالمواقف، وتحسين العديد من الأنشطة، حتى في الوقت الفعلي.