فهم ومراقبة اسراب النحل
ويسمى التكاثر الطبيعي والتناسل  من المنحل سرب. وعادة ما يحدث التزاوج  خلال فصل الربيع أو أوائل الصيف (نيسان / أبريل - حزيران / يونيه). باختصار، تغادر الملكة برفقة عدد من النحل العامل المنحل بحثا عن عش جديد. هذه المجموعة من النحل (الملكة ورفقتها من  النحل العامل المخلص) على الأرجح ستستقر في فرع من شجرة قريبة، لكنها سوف تجد قريبا عش جديد، وأثناء استقراراها ومواصلتها  لدورة حياتها، يكون هناك في الخلية  ما يكفي من النحل وبعض من الخلايا الملكة، والتي سيتم تنصيب  الملكات الجديدة منها . إذا لم يتدخل النحال، فإن أقوى  هذه الملكات سوف تظهر وتتولى المنصب فى النهاية  (عن طريق لدغ وقتل جميع الملكات المتنافسة) وتصبح هى الملكة الجديدة