2- المكافحة الكيميائية
– 100سم شالنجر24% SC أو فينابير 24% EC + 150 لمباداسايد 5% EC/200لتر ماء.
– 50سم افنانت 15% ECاو اندكسوسايد 15% EC+ 500سم كلورستان 48% EC/ 200 لتر ماء.
– 100سم ماتش 5% او 100 سم اكس كايتين10%+ 500 سم كلورستان 48% EC/ 200 لتر ماء.
ملحوظة:
– يُفضل عمل تبديل وتوفيق بين المبيدات المُستخدَمة فى المُكافحة حتي نتفادى ظهور سُلالات مُقاوِمة نتيجة تكرار استخدام نفس المادة الفعالة.
– يُفضل أن تكون المكافحة بالمبيدات في الصباح الباكر أو آخر النهار.
– يجب التغطية الجيدة بمحلول الرشّ بحيثُ يصل إلى الثُلث السُفلى من المجموع الخَضرِى حيث أنَّه المكان المفضل لفراشة درنات البطاطس.