تزرع شجرة الورد المديني نهاية فصل الشتاء، وهي شجرة مستديمة، تتكاثر عن طريق العُقْل أو الترقيد في التربة أو الترقيد الهوائي، وتبدأ الإزهار بعد ستة أشهر من زراعتها، وكلما زاد عمر الشجرة زاد إنتاجها. وبعد مرور سنتين من زراعتها، تخضع الشجرة لعملية التقليم، إذ تُقص فيها السيقان المرتفعة ويُعاد طولها إلى نحو نصف متر، ويُستفاد منها في ظهور براعم وسيقان أكثر من السابق في كل سنة جديدة، وزيادة في النمو الخضري للشجرة. يُستخدم الورد المديني في صناعة أنواع من العطور الجيدة، ويستخرج منه زيت الورد الخام، وماء الورد الذي يُستخدم في التجميل والزينة.