كيف يتم انتاج العسل بواسطة النحل
النحل العامل (الذي يمثل ما لا يقل عن 98٪ من  خلية النحل) هو الذى ينتج العسل بطريقة معقدة . وهناك عدد كبير من النحل العامل ضروري؛ حيث لا يمكن لنحلة واحدة انتاج العسل دون مساعدة باقى افراد الخلية .باختصار ، "النحل النقال" يمتص الرحيق من الزهور ويقوم بتخزينها فى معدتهم  الثانية المخصصة لذلك (مصممة خصيصا لتخزين العسل) لحين العودة  إلى الخلية. بمجرد وصولهم إلى الخلية، يسلمون الرحيق إلى النحل "الماضغ".  النحل  الماضغ يجمع الرحيق ويمضغه لمدة 30 دقيقة. خلال المضغ، تقوم الإنزيمات بتحويل الرحيق إلى مادة تحتوي على العسل مع الماء..