أولاً: طرق الوقاية من الإصابة
1- في الحقل
1- حرْث التُربة جيّدة وتركها مُعرّضة للشمس يُقلّل من انتشار فَراشة درنات البطاطس
2- زراعة درنات خالية من الإصابة
3- زراعة التقاوي علي عُمْق لا يقل عن 20 سم مع التغطية الجيدة للتقاوى.
4- تنظيم عملية الرى حتى لا تتشقق التُربة مع تغطية الدرنات المكشُوفة
5- مُكافحَة الحشائش خاصة التابعة للعائلة الباذنجانية يُقلل من الإصابة بفراشة درنات البطاطس
6- الترديم علي الدرنات المكشوفة القريبة من سطح التربة يُقلل من الإصابة بفراشة درانات البطاطس
7- استخدام دورة زراعية تُقلل من انتشار فراشة درنات البطاطس
8- استخدام المصائد الفرمونية للكشف المبكر بالإصابة بفراشة درانات البطاطس.
9- عدم التأخير في حصاد المحصول يُقلل من فرصة إصابة الدرنات في الحقل
10- تركيب مصائد ضوْئية لمُكافحَة الفراشات في الحقل ولكن يجب أن تكون بعيد عن الحقل بمسافة 10 م حتي لا تَجذِب الفراشات إلي الحقل.
11- التبكير في الزراعة يُقلل من الإصابة.