فاروا هي مشكلة رئيسية لنحل العسل، لأن الميكروب  لديه القدرة على التكيف بذكاء فى دورة حياته  وفقا لبيولوجيا النحل وتكوين المستعمرة . على سبيل المثال، العث الإناث البالغات  غالبا ما تعلق على الذكور . اذا طارت الذكور خارج الخلية، تكون عندها  قادرة على  الدخول إلى مستعمرات أخرى وتزداد فرصها ، وتقوم بوضع بيضها  فى الخلايا الاخرى وتصيبها أيضاً . بسبب المعالجة الكيميائية واسعة النطاق التي استخدمت في العقود السابقة، بدأت العثه في تطوير مقاومة ضد العديد من المواد الكيميائية. وقد تم تقديم أساليب مختلفة غير كيميائية فى هذه الايام.