تتعفن أجزاء القمة النامية وتتلون باللون الأسود وغالباً ماتموت بعد ذلك. قد ينشط أحد البراعم الجانبية بعد موت البرعم الطرفي مكونا رأساً جديداً للنخلة، هذا الرأس الجديد غالباً مايكون مائلاً ولهذا يطلق على النخلة المصابة بهذا العرض اسم المجنونة.
المسبب
يتسبب هذا المرض عن الفطر: Thielaviopsis paradoxa
يتبع هذا الفطر صف الفطريات الناقصة ويتميز بتكوين نوعين من الجراثيم، جراثيم كلاميدية سميكة الجدار داكنة اللون بيضية الشكل، والنوع الآخر هو جراثيم كونيدية داخلية شفافةومستطيلة الشكل. الطور الكامل لهذا الفطر هو:
Ceratocyctis paradoxa وهو من الفطريات الأسكية التي تكون أجساماً ثمرية دورقية الشكل داكنة اللون، توجد بداخلها الأكياس الأسكية مبعثرة وتحتوي على الجراثيم الأسكية الشفافة وحيدة الخلية.