نصائح لنجاح الإستثمار فى زراعة الجوجوبا
المقدمة
الجُوجوبا أو الهُوهوبا هى شُجيْرة مُستديمة الخُضرَة يتراوح إرتفاعها من 1 إلى 5 متر ذات أوراق جِلدية بيضاوية سميكَة ذات لَوْن أخضَر رمادِي. الجُوجوبا شُجيرة وحِيدة الجنس حيثُ يُوجَد منها شُجيرَات مذكرَة شُجيرات مُؤنثَة والتلقِيح بها خلْطي والشُجيرَات المُذكرة هى مصدر لحبوب اللقاح اللازمة لتلقيح وإخْصاب أزهَار الشُجيرَات المؤنثة وتكوِين الثمار التى تحتوى بداخلها على البذور. الثمرة كبسُولَة إسطوانية ملْسَاء تحتوى على بذُور لَوْنها يتدرّج من البُنى إلى الأَسوَد يتمّ عصرَها للحُصول على شمع سائل يُسمَي زيت الجوجوبا نسبَتُه تتراوح من 40 إلى 50 % من الوزن الجاف للبذرة على حسَب جَوْدَة السُلالَة المُنزَرِعَة. وقَد أثْبتَت شُجَيرة الجُوجُوبا نجَاح كَبير في مناطِق مَختلِفَة من العالم مثل جنوب غرب الولايات المتحدة الأمريكية وشمال المكسيك ودِوَل أمريكا اللاتينية وجنوب أفريقيا وبعض الدول الإفريقية وأُسْتُراليا وإسرائيل وغيرها. حالياً هناك خطواتٍ جادّة للإستثمار فى زراعَة الجُوجوبا بمِصر ومن المُتوَقِع تطَور المِساحَات المُنزَرعَة فى مِصر خلال السنوات القادمة وسوف نستعْرِض فى هذا المقال المميزات والمُعوِقات التى قد تُواجه الإستثمار فى زراعة الجُوجوبا والنصائح الفنية اللازمة لمساعدة المُستثمرين فى هذا المجال