أيا كانت العملية المطبقة والمحتوية على بنود محددة، لكي تكون ناجحة ومستدامة، يجب تصميم ترتيبات الزراعة التعاقدية بطريقة تعد بفوائد على المتعاقدين المشاركين. وبالنظر إلى تنوع خصائص الإنتاج والحالات الجغرافية-المناخية، فإن الأشكال القائمة لخدمات المعاملات وتطوير الأعمال التجارية وقدرات تنظيم المشاريع والهياكل الاجتماعية والاقتصادية (مثل جمعيات المزارعين) والمواقف (مثل السلوك الانتهازي) ومناخ الاستثمار، من الواضح أنه لا يوجد مخطط واحد يناسب الجميع لتصميم ترتيبات الزراعة التعاقدية. بدلا من ذلك، هناك أشكال مختلفة في سلسلة متصلة من تبادل ابتداء من السوق الفورية إلى التكامل الرأسي الكامل داخل الشركة. ومن أجل تصميم أفضل ممكن للزراعة التعاقدية في ظل ظروف محلية معينة، هناك حاجة بالتالي إلى تحليل الفرص والقيود لبناء روابط تنسيق وتعاون موثوقة ومستدامة وموثوقة بين المزارعين والمشترين. وفي حين أن نظم للزراعة التعاقدية قد تتخذ أشكالا مختلفة وتشرك جهات فاعلة مختلفة، فإن عقدا رسميا مبرم بين المزرعة وشركة أعمال زراعية أمر شائع في جميع أنواع النظم، مما يشكل فرقا مميزا إلى الأسواق التسويقية / العلاقات التسويقية. وفيما يلي نظرة عامة على نماذج الزراعة التعاقدية المختلفة وخصائص كل منها وعلى أنواع العقود.