الملخص
تعتبر الزراعة التعاقدية أداة قوية لربط المزارعين بالمشترين في قطاع الأغذية الذي يزداد تنافسا من أي وقت مضى. لا تعتبر الزراعة التعاقدية دواء شافيا للتنمية الريفية، كما أنه لا يوجد تصميم واحد لعقد يحقق الزراعة التعاقدية الناجحة والمستدامة.تعرف الزراعة التعاقدية بأنها اتفاقات إلى الأمام تحدد التزامات المزارعين والمشترين كشركاء في مجال الأعمال التجارية. ومن الناحية القانونية، تنطوي عقود الزراعة على التزام البائع (المزارعون) بتوريد احجام والصفات كما هو محدد، وعلى المشترين (المتعاملين / التجار) الالتزام بإخراج البضائع وتحقيق المدفوعات المتفق عليها. وعلاوة على ذلك، المشترين عادة يقوموا بتقديم خدمات متضمنة.ويظهر نتائج متباينة جدا. بينما تستخدم العقود في الدول المتقدمة النمو على نطاق أوسع مع المزارع الكبيرة، تكتب قصص النجاح في البلدان النامية أيضا مع أصحاب الحيازات الصغيرة في قطاعات المنتجات أو السلع ذات القيمة العالية بالنسبة للصادرات أو في تصنيع المنتجات. ومع ذلك، هناك أيضا قصص نجاح غير موثقة فيما يسمى بالأسواق التقليدية التي تربط صغار المزارعين بالتجار أو المصنعين على مستوى القرية من خلال اتفاقات تعاقدية غير رسمية