تعريف علم الإنتاج الحيواني:
هو العلم الذي يهتم برفع إنتاجية الحيوان من خلال رعايته من جميع الجوانب رعاية علمية صحيحة .
الإنتـاج الحـيواني :
ويشمل كل ما نحصل عليه من الحيوانات المز رعية من ( لحم ، لبن ، صوف ، جلد ، شعر ، وبر ، سماد) بالإضافة إلى استخدام بعض الحيوانات في العمل.
و يشمل مجال الإنتاج الحيواني كل من الحيوانات التالية:
1 - الأبقـار Cattle. 2 - الجاموس Buffaloes. 
3 - الأغـنام Sheep . 4 - الماعـز goats. 
5 - الجمال Camels . 7 - الدواجن Poultry . 8- الأسماك Fish.
والدواجن تشمل :
الطيور البرية : الدجاج ، الـبط , الأوز, الحمام 0