مميزات الاستزراع التكاملى بين البط والأسماك
1) البط يستهلك كمية علف قليلة لانه يتغذى اساسا على النباتات والحشرات والضفادع الموجودة في الحوض السمكي .
2) البط المربى في الحظائر يهدر من 16 ــ 20 % من البروتين المهضوم في العلف بينما البط المربى في المزارع السمكية يقلل 13 ــ 14 % من هذا الهدر أي يوفر 200 ــ 300 جم بروتين لكل بطة وهو يساوي 2 ــ 3 % من احتياج البطة لغذائها .
3) البط يفقد 10 ـــ 20 % ( 23 ــ 30 جم/اليوم ) من العلف المعطى لها وهذا العلف يستهلك مباسشرة من قبل الاسماك لذلك لا يوجد ضياع في العلف في المزرعة السمكية .
4) في الايام الاولى من زراعة الاسماك عندما يكون وزن الاصبعية من السمك بوزن اقل من اربعة غرامات يجب ان يعزل البط عن الحوض لانه يقوم بافتراس الاسماك بهذا الوزن وبعد اسبوع عندما يزداد وزن الاصبعيات الى اعلى من خمس غرامات ففي هذا الوقت يطلق البط الى الحوض لان هذه الاسماك بهذا الوزن باستطاعتها الهرب من البط ولكن عند زراعة اسماك ذات وزن اعلى فلا خوف عليها من الافتراس.