التهوية الميكانيكية
في أشهُر الصيف الحارة تزداد الحاجة إلى زيادة حركة الهواء كأحد الوسائل لخفض درجة الحرارة هنا ويلجأ المُربى إلى استخدام المراوح والتي يجب أن تكون مُصممة تصميماً جيداً لتكُون قادرة على دفع كميات كافية من الهواء تكفى لتجديد الهواء حول جسم الحيوان وجعلِه يشعُر بإحساس الراحة.
وفي عنابر العُجول الصغيرة يجب أن تكون تصميم المراوح قادراً على ضمان الحد الأدنى من تجديد الهواء.
وفي درجات الحرارة العالية فيجب تغيير الهواء في العنبر 12 مرة في الساعة بينما في الجو الحار فيجب تغييرالهواء في العنبر 20 مرة في الساعة.