تتبع البطاطس العائلة الباذنجانية  Solanaceae وهذة العائله تضم عدة اجناس اهمها جنس Solanum الذى ينتمي إليه نبات البطاطس والذى يكون الاسم العلمى له Solanum tuberosum. نبات البطاطس من النباتات العشبية الحولية بالنسبة لأجزاؤه الهوائية  كما يعتبر معمر بالنسبة لاجزاؤه الأرضية ” تحت سطح التربة” ولكن تجدد زراعتها سنوياً. يمكن زراعة نبات البطاطس فى أنواع متباينة من التربة ابتداءا من التربة الرملية الخفيفة إلى الطينية الثقيلة نسبيا، ولكنه يجود فى الأراضى الطميية الخفيفة جيدة الصرف والتهوية حيث تسمح بنمو الدرنات نموا طبيعيا، ولا ينصح بزراعة البطاطس في الأراضي الثقيلة أو الغدقة وإذا ماإضطر للزراعة فى الأراضى الطينية الثقيلة أو الرملية الجديدة فيجب العناية والإهتمام بالتسميد العضوى والكيماوى لتحسين خواصها الطبيعية والكيماوية .