وأيضا يجب وضع فنادق النحل تحت أشعة الشمس الكاملة ، مواجهًا للجنوب الشرقي أو الجنوب ، على بعد متر واحد على الأقل من الأرض ، مع عدم وجود نبات أمامها يحجب مداخل الأنفاق. يجب أيضًا أن يتم تثبيته بإحكام لمنع الاهتزاز والتمايل بفعل الرياح.
وكذا الإهتمام بصيانة الفندق ونظافته وغالبا هذاهو الجزء الأكثر التغاضي عنه في وجود فندق الحشرات, وأن رعاية فندق الحشرات لا تقل أهمية عن بناءه , وعلى سبيل المثال ، يجب فحص فنادق النحل في نهاية الصيف لإزالة الخلايا الميتة وتنظيفها , ويمنع هذا إنتشار الفطريات ا والعث من التكاثر على النحل الميت أو اليرقات, ويوصي الخبراء بإحضار فندق الحشرات المشغولة إلى منطقة جافة باردة بالحديقة خلال فصل الشتاء لحماية الحشرات التي تعيش بالفندق من الرياح والأمطار, وبدون الصيانة والتنظيف في الوقت المناسب ، قد لا يجتذب فندق الحشرات المشغول سابقًا دفعة جديدة في الموسم المقبل .