ويتكون مجتمع النحل من الملكة (وهي الإناث الوحيدة التي تطورت جنسيا)، والنحل العامل وذكر النحل . كل مستعمرة لديها ملكة واحدة فقط. والغرض الرئيسي من الملكة هو التكاثر . تتزاوج  الملكة مرة واحدة فقط أو مرتين في حياتها (ولكن مع  ذكور  متعددة)، والتزاوج يحدث خلال أيامها الأولى. بعد التزاوج في الهواء مع الذكور ، تستطيع  ان تخزن الحيوانات المنوية  في منطقة خاصة من جسدها ويمكن وضع البيض لبقية حياتها (3-5 سنوات). الغرض الثاني من الملكة هو تنظيم وتحفيز (من خلال الفيرومونات) العمال لاستكمال عبء العمل فى الخلية. العمال (الإناث غير المتطورة  جنسيا) هي المسؤولة عن جميع الأعمال الثقيلة المطلوبة تقريبا فى  الخلية. وهذا يعني حراسة الخلية وبناء المشط ورعاية الملكة والتنظيف وتلميع وتغذية صغار النحل وتخزين وجمع الرحيق وحبوب اللقاح والماء ومضغ الرحيق وتحويله إلى العسل من خلال الإنزيمات وضبط درجة الحرارة داخل الخلية بتحريك اجنحتهم  وغيرها الكثير. والغرض الوحيد من الذكور  هو تخصيب  الملكات العذراء. الذكورلا تستطيع اللدغ  ، وبالتالي فإنها لا يمكنها حتى حراسة الخلية ضد الدخلاء. وهم لا يشاركون في أي عملية أخرى للمستعمرة بخلاف التزاوج مع الملكات البكر.