 وألياف عالية الجودة.

أبرز الخصائص الواجب توفرها في بذور القطن المستخدمة في الزراعة هي كالتالي;

يجب أن تكون بذور القطن كبيرة، ممتلئة، متماثلة في الشكل واللون، ولا تحتوي على نسبة عالية من البذور غير المكتملة، أو ذات اللون الأخضر أو البني الداكن، أو ذات الزغب الضعيف.
يجب أن تكون مختارة ومنتقاة جيدًا، ومنظفة بعناية، وخالية من الشوائب مثل أجزاء السيقان، الأوراق المكسورة، والبذور الفارغة أو التالفة.
يجب أن تكون القشرة الخارجية صلبة والمحتوى الداخلي جاف ومتماسك.
يجب أن تكون قدرة الإنبات 80% أو أكثر.
يجب أن تكون قد تمت معالجتها في مصنع محلج موثوق ومتطابق مع المعايير الزراعية.
يجب أن تكون البذور منزوعة الزغب (Delinte tohum).
   يتم تحديد موسم زراعة القطن حسب الظروف المناخية، حيث يجب أن تتجاوز حرارة التربة 15ºC عند البذر. وعلى الرغم من اختلاف موعد الزراعة من عام لآخر، إلا أن الفترة الأكثر ملاءمة هي بين 25 مارس و30 أبريل.

   تُزرع البذور باستخدام آلة البذر الصفّي (المِبزر). وتكون المسافة بين الصفوف 70 سم، بينما بين البذور ضمن الصف الواحد 35–40 سم. ويتراوح عمق الزراعة عادة بين 3–4 سم حسب نوع التربة. وفي الظروف الطبيعية، تظهر البادرات خلال 5–10 أيام.

