هناك عدة وسائل  لمكافحة  تكوين الاسراب.  يقوم بعض النحالين بتطويق  جناح واحد من الملكة بحيث لا يمكنها الطيران  (تقنية قديمة ولكن لها مدعمين  متعصبين حتى اليوم).
يقوم آخرون بإعادة ترتيب الخلية وتقليل اعداد  النحل، بحيث يمكن للملكة التواصل بشكل أفضل مع جميع النحل العامل  من خلال الفيرومونات.  الحد من فرمون من قبل ملكة نحل قديمة يعتبر واحد من العوامل الأكثر شيوعا التي تؤثر على  تكوين الاسراب . وبالتالى،فإن  العديد من النحل العامل لا يستمع أو يرفض اتخاذ أوامر من الملكة. وغالبا ما يتفاقم ذلك عندما يكون النحل مزدحما داخل الخلية والتهوية ضعيفة. ثم تشعر الملكة بالإحباط من عدم قدرتها على السيطرة على الخلية وتحفيزها، لذلك تهرب من أجل إنشاء مجتمع أصغر جديد، ويتكون فقط من عدد أقل من النحل العامل  ولكنه مخلص . وهكذا، مرة أخرى، وجود ملكة نحل صغيرة  (تصل إلى 2 سنة)  في الخلية  سوف ينقذنا من الكثير من المتاعب. منع الازدحام  وحشد  النحل وتحسين التهوية داخل الخلية تعتبر ايضا من
التقنيات اللازمة بحيث يتمكن  النحال من توقع ومنع تكوين الاسراب.