المكافحة
1- الخدمة البستانية الجيدة في مزارع النخيل للمحافظة على صحة وسلامة الأشجار.
2- إزالة الأشجار والفسائل المصابة وحرقها.
3- عند اكتشاف الإصابة مبكرا يمكن الرش بأحد المبيدات الفطرية الجهازية مثل:
– بلتانول 50% SL بمعدل 150 مل/ 100لتر ماء
– بينك-إس 30% SL بمعدل 100 مل/ 100 لتر ماء
– يونيفورم 390 SL بمعدل 100 مل/ 100 لتر
4- يجب فرض حجر زراعي صارم على النخيل في محافظة أسوان ، بحيث لايتم نقل فسائل من محافظة أسوان إلى غيرها من المحافظات منعاً لإنتشار سلالة الفيوزاريوم المنتشرة في تلك المحافظة إلى غيرها من المحافظات.