المشكلات التي تواجه مربى ماشية انتاج اللبن
تشير العديد من الدراسات في جميع أنحاء العالم إلى انخفاض معدلات الأداء التناسلي مع زيادة إنتاجية اللبن. لكن وجد أن توازن الطاقة هو المحرك الرئيسي لمعدلات الأداء التناسلي، أكثر من الإنتاجية ذاتها. يرتبط توازن الطاقة في فترة الرضاعة المبكرة بشكل إيجابي بمعدل الحمل.
نظرا إلى استخدام معظم مربى ماشية انتاج البان للتلقيح الاصطناعي كممارسة للتكاثر، يُعد الكشف عن الشبق أحد العوامل الأساسية في نجاح معدلات الأداء التناسلي، ولكن يمكن أن تتسبب العوامل المرتبطة بالحيوان والإدارة في إضعافه. ورغم أن استقرار البقرة لوثب بقية الأبقار عليها هو أكثر علامات شبق الأبقار الموثوق بها، إلا أن التعبير عنه يكون متغيرا بدرجة كبيرة في المزارع التجارية، ويقل ذلك بشكل ملحوظ في الأبقار عالية الإنتاجية. ولذلك، يكون الكشف الصحيح عن الشبق أشد صعوبة في القطعان عالية الإنتاجية. كما يكون للحظائر المظلمة ومناطق المشي الزلقة تأثير سلبي على ظهور علامات الشبق على الابقار.