المغرب والبوليساريو يتجهان الجمعة صوب نيويورك من المنتظر أن يجتمع وفدا المغرب والبوليساريو، بحضور الجزائر وموريتانيا، على طاولة المفاوضات غير المباشرة بضواحي مدينة نيويورك الأمريكية، حيث سيكون اللقاء المرتقب يوم الجمعة خامس موعد من نوعه ضمن التباحث غير الرسمي بشأن ملف الصحراء وستدوم الجولة ثلاثة أيام. مباحثات الجمعة تعد موعدا هاما بالنظر إلى قرب صياغة النتائج وتقديمها لهيئة الأمم المتحدة شهر مارس المقبل من قبل المفوض الأممي كريستوفر روس، كما تعد هذه الجولة واعدة بفعل التصريحات الصحفية التي أدلى بها زعيم البوليساريو مثحدثا عن احتمال التخلي عن إنشاء الدولة للوصول إلى حل للملف، زيادة على تصريحات الطرف المغربي باستعداده مناقشة تفاصيل الحكم الذاتي المقترح للصحراء وإضافة تحسينات. المعطيات المستبقة للقاء الجمعة تفيد بأن روس يعول على إيجاد حل للنزاع بتسريعه لوتيرة التفاوض عبر تحديد مواعيد إضافية خلال الأسابيع المقبلة، كما تفيد ذات المعطيات بأن الطرف الجزائري ينتظر أن يقدم على تنازلات ضمن مواقفه المتشددة التي يمليها على البوليساريو. وبالتالي قد يقبل اتفاقا مبدئيا يكون أساسا للشروع في المفاوضات الرسمية.