اعتقال مستشار جماعي مطرود من \"البام\" متلبسا بتلقي رشوة بمكناس شرعت صباح أمس الجمعة الفرقة المختصة بالمصلحة الولائية للشرطة القضائية بولاية أمن مكناس‪، في الاستماع إلى المستشار الجماعي" ج . م". كانت عناصر الأمن قد اعتقلته أول أمس الخميس بتنسيق مع النيابة العامة لدى ابتدائية مكناس في حالة تلبس وهو يتسلم رشوة مبلغها 10.000 درهم مقابل تسوية وضعية في تصميم البناء لمسكن في ملكية مهاجر مغربي وكان المهاجر المغربي قد تقدم بشكاية في الموضوع إلى النيابة العامة التي قامت بتحديد الأرقام التسلسلية للأوراق المالية التي سيدفعها صاحب الشكاية إلى المستشار الجماعي. مع تحديد زمان ومكان تسليم المبلغ، حيث تم إيقاف المستشار بحضور ممثل من النيابة العامة وضباط وعناصر الشرطة القضائية بالخلاء المجاور لسوق مرجان. وضبط المستشار الجماعي وهو يتسلم مبلغا من المشتكي، حيث وضع تحت الحراسة النظرية في انتظار تقديمه أمام المحكمة العامة لدى ابتدائية مكناس إذا لم يتم ظهور مستجدات قد تستوجب تمديد مدة الحراسة النظرية. جريدة المساء