الملياردير ميلود الشعبي يستقيل من مجلس النواب الملياردير ميلود الشعبي يستقيل من مجلس النواب أخبارنا المغربية ـ الرباط علمت أخبارنا ، أن البرلماني و رجل الأعمال المعروف ميلود الشعبي قدم استقالته اليوم الاثنين ، من مجلس النواب، لأسباب صحية منعته من الاستمرار في العمل السياسي. و قد قبل مجلس النواب استقالة الشعبي ، المنتمي لحزب البيئة والتنمية المستدامة، والذي كان يرأس مجموعة نيابية مكونة من خمسة برلمانيين. ومن المرتقب أن يعوضه المرشح الثاني في اللائحة التي تقدم بها حزبه في انتخابات 25 شتنبر 2011 بعد اعلان شغور المقعد من طرف المحكمة الدستورية.