شباط ببيت بنكيران لتعزيته في وفاة عبد الله باها أخبارنا المغربية ــ الرباط قدم حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال تعازيه لرئيس الحكومة عبدالإله بنكيرن في وفاة وزير الدولة عبدالله باها، و ذلك خلال زيارته لبيت بنكيران في حي الليمون، وسط العاصمة الرباط عصر يوم أمس. كما حضر العزاء أعضاء أخريين في حزب الميزان، منهم عبد الكريم غلاب، وياسمينة بادو، وعبد الصمد قيوح، وعبد الله البقالي، وفؤاد الدويري وآخرون. و قال الأمين العام بنبرة حزينة أثناء تقديمه واجب التعزية : "راني باقي مصدوم لدابا من الخبر ، و لقد فوجئنا صراحة بوفاة السي عبد الله باها، الذي كنا وما نزال نعتبره رجلا حكيما وسياسيا محكنا". و أضاف حميد شباط : "نزل علينا الخبر كالصاعقة ، باها كان رجلا حكيما للغاية وتيرمومتر يضبط التوازنات داخل حزبه و ذاك السيد راجل عظيم ماكاينش بحالو و الله يرحمو" .