الفاسي تلقى توبيخا من جهات عليا بخصوص ما كتبه البقالي عن الاستقبالات الملكية كشفت جريدة "أخبار اليوم" في عددها الصادر يوم الاثنين 17 أكتوبر، أن عباس الفاسي، رئيس الحكومة والأمين العام لحزب الاستقلال، تلقى توبيخا من جهات عليا حول ما كتبه عبد الله البقالي، رئيس تحرير جريدة "العلم" لسان حال حزب "الاستقلال". وقالت الجريدة أنه تأكد لها أن "رئيس الحكومة عباس الفاسي، تلقى اتصالا من شخصية سامية في الدولة أبلغته توبيخ الجهات العليا وغضبها من الافتتاحية الأولى (لعبد الله البقالي)". وذكرت الجريدة أن الفاسي نقل الرسالة كما يجب إلى كاتب الافتتاحية، رئيس تحرير جريدة "العلم". وعلقت الجريدة بأن لم يكن أمام البقالي سوى "نسخ" الافتتاحية الأولى بأخرى تكذبها. وقد فعل ذلك "مكره لا بطل"، كما كتبت الجريدة، من أجل "التكفير عن الذنب". وكان البقالي قد كتب في افتتاحية جريدة "العلم" الصادرة يوم،11 أكتوبر، منتقدا حشد الناس وسوقهم مثل الخرفان لتأثيث فضاء استقبالات الملك. قبل أن يرتد 180 درجة ويكتب افتتاحية أخرى في عدد 13 أكتوبر، بأنه رأى بأم عينه جحافل الناس تسارع للخروج بتلقائية لاستقبال الملك بكل ما يليق به من حفاوة وهم يفعلون ذلك بارتياح واعتزاز ! لكم