هذا هو عدد البرلمانيين الذين هجروا البرلمان منذ يوم افتتاحه من طرف الملك‏ نورالدين ثلاج :أخبارنا المغربية تداول مكتب مجلس المستشارين في اجتماعه الأخير في لائحة البرلمانيين الذين هجروا المجلس منذ افتتاح الدورة التشريعية الحالية، حيث تم إحصاء 86 مستشارا برلمانيا لم يحضروا إلى البرلمان طيلة دورة أكتوبر الحالية. وقرر رئيس المجلس، وفق يومية "الأخبار" إنذار المستشارين البرلمانين المتغيبين وتلاوة أسمائهم في الجلسة العامة التي سيعقدها المجلس يوم غد. كما قرر المكتب في خطوة قادمة تطبيق باقي مقتضيات النظام الداخلي على المتغيبين، بنشر أسمائهم في الجريدة الرسمية، والاقتطاع من أجرتهم الشهرية.