من سيخلف عبد الله باها في منصب وزير الدولة؟ أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني منذ اللحظة التي تم فيها الإعلان عن وفاة عبد الله باها وزير الدولة، في حادث مأساوي ببوزنيقة يوم الأحد الماضي، تبادر إلى أذهان عدد من المتتبعين تساؤل مهم و هو "مَن سيخلف الراحل باها في منصبه في حكومة بنكيران ؟ و بما أن الراحل كان ينتمي قيد حايته إلى حزب العدالة و التنمية ، فبِدُون شك، سيكون خليفته من نفس الحزب، حيث ورد اسما عبد الله بوانو، رئيس فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، ورضى بنجلون، رئيس قسم العلاقات الدولية داخل الحزب، لتولي المنصب الشاغر. في حين رجح البعض عودة سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني للحزب، إلى الحكومة بعد خروجها منها في التعديل الحكومي الأخير.