مقترح الحكم الذاتي فرصة واقعية لحل عادل ودائم لنزاع الصحراء الصحراء المغربية أكد مدير الشبكة الأورومتوسطية للتعاون من أجل التنمية، عبد الحميد البجوقي، أن المقترح المغربي لمنح الحكم الذاتي للأقاليم الجنوبية يشكل "فرصة واقعية للتوصل إلى حل عادل ودائم" للنزاع حول الصحراء.وشدد البجوقي، الذي يمثل الحكومة الإسبانية في اللجنة الأوروبية ضد العنصرية واللاتسامح (هيئة تابعة للمجلس الأوروبي)، على أهمية "الحوار من أجل التوصل إلى حل سلمي" حول قضية الصحراء. وفي هذا الصدد، قال الفاعل الحقوقي، في بلاغ توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه "أعتقد جازما في حل سلمي عن طريق الحوار، وأعتبر أن المقترح المغربي بمنح نظام متقدم للحكم الذاتي للأقاليم الجنوبية يشكل فرصة واقعية للتوصل إلى حل عادل ودائم" لقضية الصحراء. وأكد مدير الشبكة الأورومتوسطية للتعاون من أجل التنمية (منظمة غير حكومية يوجد مقرها في إسبانيا)، أن المشاركين في اللقاء، الذي نظمه معهد التفكير والأبحاث الإسباني (كارتا ميدتيرانيا)، يومي رابع وخامس فبراير الجاري، بمدينة بيتوريا (بلد الباسك بشمال إسبانيا)، حول موضوع "لنتحدث عن الصحراء دون تشنج: نماذج جديدة لحقوق الإنسان"، شكل "فرصة مهمة جدا لفتح حوار صريح"، بخصوص النزاع حول الصحراء. وأشار إلى أن العديد من المشاركين في هذا اللقاء، أجمعوا على أن "الحوار الصريح يمثل السبيل الوحيد للتوصل إلى حل حقيقي وعميق ودائم" لهذا النزاع. يذكر أن العديد من الأكاديميين والباحثين والبرلمانيين والمسؤولين وممثلي المجتمع المدني في إسبانيا والمغرب كانوا أجمعوا، خلال هذا اللقاء، على إبراز جدية المقترح المغربي للحكم الذاتي في الصحراء، الذي يشكل مبادرة جيدة لحل النزاع حول الصحراء، الذي دام أزيد من 35 سنة.