المغرب لم يفاجأ بسلوك إيران في قضية السفير السعودي بواشنطن أ ف ب أعلن وزير الشؤون الخارجية والتعاون المغربي الطيب الفاسي الفهري أن بلاده ليست متفاجئة بسلوك إيران في ما خص محاولة اغتيال السفير السعودي في واشنطن في اعتداء أعلنت السلطات الأميركية انها أحبطته، معربا عن تضامن الرباط الكامل مع الرياض.وقال الوزير خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره البريطاني وليام هيغ الذي يزور المغرب "نحن لسنا متفاجئين بمثل هذا السلوك من جانب السلطات الإيرانية (...) وعدم احترامها سيادة دول العالم الحر".وأضاف الفاسي الفهري "نود ان نعبر عن تضامننا الكامل مع المملكة السعودية في مواجهة هذه المحاولة (لاغتيال السفير) والتي تتعارض مع كل الأعراف والأخلاقيات". من جهته قال الوزير البريطاني ان بلاده تواصل مشاوراتها في واشنطن حول الطريقة المناسبة للرد على هذا الحادث الذي تنفي طهران اي ضلوع لها فيه. وأضاف هيغ ان "ما تكشف مقلق للغاية، مبرزا ان الولايات المتحدة تتعامل مع هذه القضية بجدية ونحن أيضا". من جهة أخرى وردا على سؤال رفض هيغ التعليق على معلومات تتحدث عن تحضير واشنطن ولندن لاستصدار قرار عن مجلس الأمن الدولي يتعلق بهذه القضية. وكانت الإدارة الأميركية اعتبرت الاثنين ان على إيران ان تسلم او تحاكم على أراضيها غلام شكوري، احد عناصر الحرس الثوري الايراني الذي يلاحقه القضاء الأميركي بتهمة التآمر بهدف اغتيال السفير السعودي في واشنطن. وأعلنت إيران الاثنين "استعدادها للنظر" في اتهامات الولايات المتحدة لطهران بالضلوع في هذه المؤامرة التي تم إحباطها. وطلب وزير الخارجية الإيراني علي اكبر صالحي "من الأميركيين معلومات عن الأشخاص الضالعين لتحديد ماضيهم والنظر في القضية"، لكنه اعتبر ان اتهامات واشنطن ليس لها أساس متين.