الفلكي عبد العزيز الخطابي الذي تنبأ بوفاة سياسيين مغاربة في 2014 .. يكشف عن تنبؤاته للسنة المقبلة الفلكي عبد العزيز الخطابي الذي تنبأ بوفاة سياسيين مغاربة في 2014 .. يكشف عن تنبؤاته للسنة المقبلة أخبارنا المغربية ـ الرباط بعد أن توقع الفلكي المغربي عبد العزيز الخطابي في بداية السنة الحالية وفاة ثلاث أو أربع شخصيات سياسية بارزة في المغرب في العام 2014، جاءت الاحداث الاخيرة مصدقة لما قال، حيث توفي كل من القيادي الاتحادي أحمد الزايدي و وزير الدولة عبد الله باها، في ظرف شهر واحد ، وبنفس المكان قنطرة وادي الشراط قرب بوزنيقة. الخطابي ذهب بعيدا في تصريحاته اذ حدد أيضا تواريخ بعض هؤلاء السياسيين، مبرزا أن مجموع أرقام القطار رقم 106 التي صدم الوزير باها يساوي 7، وهو بالضبط تاريخ يوم وفاته (7-12-2014). و الخطابي كشف أيضا عن تنبؤاته لعام 2015، حيث قال إن المغرب على فوهة بركان قد تنفجرا الأوضاع به في أي لحظة ،كما أن الحكومة الجديدة ستكون على كف عفريت حيث سوف تنقلب على بعضها ومن ثم تظهر أزمة بين الأحزاب المغربية. الفلكي عبد العزيز الخطابي، الملقب بنوستراداموس العرب، يؤكد دائما أنه لا يدعي الغيب، بل تكهناته نابعة من قواعد حسابية وخرائط فلكية.