ابن كيران : وزراء طلبوا ترك كرسي الراحل باها فارغا لكني رفضت.. و هذا هو البديل ابن كيران : وزراء طلبوا ترك كرسي الراحل باها فارغا لكني رفضت.. و هذا هو البديل أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني كشف رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران، اليوم الخميس بالرباط، أن أعضاء من الحكومة اقترحوا عليه صباح اليوم ذاته ، ترك كرسي وزير الدولة الراحل عبدالله باها فارغا، لكنه لم يوافق على هذا المقترح. و قال ابن كيران خلال مخاطبته للوزراء في الاجتماع الحكومي، أن منصب باها لايجب أن يبقى فارغا، لذلك طلب من صلاح الدين مزوار وزير الشؤون الخارجية والتعاون، أن يعوض باها في هذا المنصب بعد أن غادره الراحل الى دار البقاء.