مفوض الاتحاد الاوروبي للتوسيع يدعو المغرب الى توزيع مكاسب التنمية على الجميع أ.ف.ب : اعلن المفوض الاوروبي لشؤون التوسيع ستيفان فول انه يتوجب على المغرب ان يسهر على توزيع مكاسب التنمية الاقتصادية "على جميع الشعب المغربي" متطرقا الى "دروس" التطورات في تونس ومصر. وبعد ان اشار الى ان زيارته للمغرب تأتي بعد اسابيع على الثورة التونسية التي اطاحت بالرئيس السابق زين العابدين بن علي وحولت الانظار الى منطقة المغرب، اعرب فول عن امله في ان تتقدم السلطات المغربية اكثر على طريق الاصلاحات التي بدأت بها. واشار خصوصا خلال مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية المغربي الطيب الفاسي الفهري، الى مجالات "اجتثاث الفقر والتنمية الاجتماعية (...) والاصلاحات الديموقراطية وحرية التعبير واصلاح القضاء". وبعد ان تطرق الى "الدروس التي يجب استخلاصها" مما جرى في تونس، اشار فول الى انه "لا يجوز ان تقلل التنمية من اهمية التطلعات المشروعة للشباب في الحصول على العمل وعلى حرية التعبير". وشدد ايضا على اهمية تقليص الفارق الكبير بين التنمية الاقتصادية والتنمية الانسانية والاجتماعية. واوضح المفوض الاوروبي انه اشار خلال محادثاته في الرباط الى "اهمية السهر على توزيع مكاسب عملية الاصلاح على جميع الشعب المغربي".