المغرب يعود بقوة إلى واجهة المؤسسات الدولية الفاعلة يترشح رئيس مجلس النواب، عبد الواحد الراضي، لمنصب رئيس الاتحاد البرلماني الدولي، للفترة ما بين 2011-2014، الذي سيجري انتخابه، خلال الدورة 125 للاتحاد، المنعقدة حاليا في برن بسويسرا. وأوضح بلاغ لمجلس النواب، أن الراضي ،يترشح لهذا المنصب باقتراح من المجموعة الجيو سياسية العربية داخل الاتحاد البرلماني الدولي،. وقام الراضي خلال اليوم الأول من هذه الدورة، المنعقدة ما بين 16 و19 أكتوبر الجاري، بتقديم ترشيحه أمام المجموعات الجيوسياسية لكل من آسيا والمحيط الهادي والمجموعة الإسلامية والمجموعة العربية. و كان أعضاء الاتحادين البرلماني الاسلامي والبرلماني العربي في اجتماعهما كل على حدة قد أجمعا على دعم مرشح المجموعة العربية لرئاسة الاتحاد البرلماني الدولي رئيس مجلس النواب المغربي مقابل مرشحة اندونيسيا الدكتورة نور حياتي . من جهة أخرى تخوض الديبلوماسية المغربية سباق الأمتار الأخيرة من أجل الحصول على مقعد بمجلس الأمن الدولي للفترة 2012 _ 2013 خلفا للبنان التي تنتهي ولايتها بالمجلس مع متم السنة الجارية . و من المنتظر أن تنتخب الجمعية العامة للأمم المتحدة الأعضاء الجدد بمجلس الأمن غدا الخميس . و ستسلم لبنان التي تمثل حاليا المجموعة العربية فى مجلس الأمن الدولي مقعدها للدولة العربية التي ستخلفها مباشرة بعد انتهاء ولايتها نهاية الشهر الجاري.. وتتناوب الدول العربية على شغل مقعد مخصص للمجموعة العربية من بين المقاعد غير الدائمة الـ 10 التي يتم انتخاب شاغليها كل سنتين. و تتنافس كل من المغرب و موريتانيا للظفر بالمقعد غير الدائم . و قد توجه وزير الخارجية الموريتاني حمادي ولد حمادي الي نيويورك للقاء بعض الدبلوماسيين الغربيين قبل يومين من التصويت بالأمم المتحدة لاختيار ممثل جديد للقارة الإفريقية بمجلس الأمن. و تراهن المملكة المغربية التي كانت قد دعت نهاية شهر شتنبر الفارط الدول الأعضاء بمنظمة الأمم المتحدة لدعم ترشيحها على مساندة المجموعة العربية و عواصم فاعلة بالمنتظم الدولي للحصول على عضوية المقعد غير الدائم بمجلس الأمن . وكان وزير الخارجية و التعاون الطيب الفاسي الفهري قد أكد في كلمة المغرب خلال جلسة المناقشة العامة للدورة الـ،66، للجمعية العامة أن "المملكة المغربية تتطلع إلى تأييد الدول الأعضاء في الجمعية العامة لترشيحها للعضوية غير الدائمة في مجلس الأمن للفترة 2012 - 2013، مشيرا إلى أن الترشيح يأتي تطبيقا لمبدأ التناوب المعمول به على مستوى المجموعة الإفريقية، مؤكدا سعي بلاده إلى خدمة السلم والاستقرار وتعزيز التضامن وإعلاء القيم الإنسانية. ويهدف أيضا لخدمة السلم والأمن الدوليين اللذين جعلت منهما المملكة التزاما دستوريا يكرس لتجربة ميدانية إمتدت أكثر من نصف قرن. العلم