الحكم الاستئنافي على رشيد نيني في 24 أكتوبر و.م.ع: قررت محكمة الاستئناف بالدار البيضاء, اليوم الثلاثاء, إدراج ملف مدير نشر يومية "المساء", رشيد نيني, للمداولة والنطق بالحكم في 24 أكتوبر الجاري. وكانت هيئة دفاع رشيد نيني قد انسحبت في بداية جلسة الثلاثاء, مؤكدة أنه لا يمكنها أن "تزكي محاكمة مدير نشر يومية المساء على أساس القانون الجنائي عوض قانون الصحافة, وتقديمه في حالة اعتقال". ويتابع رشيد نيني في هذا الملف بتهمة "تحقير مقرر قضائي ومحاولة التأثير على القضاء, والتبليغ بوقائع إجرامية غير صحيحة".. فيما كانت المحكمة الابتدائية قد قضت في يونيو الماضي بسنة حبسا نافذة وألف درهم غرامة مالية كما قررت مؤاخذته بما نسب إليه دون اعتبار حالة العود.