"كريس كولمان" يواصل نشر الوثائق السرية المغربية أخبارنا المغربية ــ أ ف ب نشر حساب على تويتر، من جديد، الخميس وثائق ومراسلات "سرية" بين الرباط ومسؤولين وصحافيين غربيين، تتعلق بالصحراء المغربية أساسا، ما أثار حفيظة الخارجية المغربية التي وجهت أصابع الاتهام للجزائر، حسبما نقلت الصحافة المغربية. وتتحدث آخر الوثائق التي نشرها الخميس هذا الحساب المعروف باسم "كريس كولمان" مثلا عن "دعم" كاثرين آشتون، المفوضة الأوروبية السابقة لـ"تقرير المصير في الصحراء المغربية"، أو "الحوار بين الرباط وتل أبيب" و"زيارة مسؤولين اسرائيليين للمغرب". ومنذ بداية تشرين الاول/أكتوبر قام هذا الحساب على فيسبوك، وبعدها على تويتر بنشر وثائق تتعلق بطريقة عمل الرباط عبر الضغط عن طريق لوبيات في الخارج للدفاع عن موقفها في ملف الصحراء المغربية، حيث فاق عدد هذه الوثائق 2000 يحمل أغلبها ختم "سري جدا". ونقلت الصحافة المغربية، استياء الرباط مما تم نشره على شبكات التواصل الاجتماعي من وثائق، وذلك من خلال تصريحات صلاح الدين مزوار، وزير الخارجية والتعاون المغربي، خلال جلسة للجنة الخارجية في مجلس المستشارين (الغرفة الثانية للبرلمان) بداية الأسبوع. واعتبر مزوار حسب اليومية هذا "العمل من تنفيذ المخابرات الجزائرية"، واصفا إياه بـ"العمل الرديء الذي انتهى مفعوله الإعلامي خلال شهر"، متوعدا الجزائر بـ"الاصطدام والمواجهة المباشرة طيلة سنة 2015"، ومضيفا أن "المغرب لن يتوانى عن تقديم الحجج والدلائل التي تثبت تورط الجارة الشرقية في تغذية الصراع حول الصحراء". ومع نهاية تشرين الاول/أكتوبر عاد الحساب نفسه ونشر وثائق تخص المؤسسة العسكرية المغربية، وتتضمن مفاوضات الرباط لإنشاء مصنع لصناعة الذخائر العسكرية لتزويد الجيش بحاجياته، وكذلك من أجل التصدير. وكشف الحساب أيضا عن مدير مجموعة اعلامية مغربية يدير شبكة من الإعلاميين الفرنسيين والأميركيين، خصصت لهم رواتب وامتيازات، مقابل الدعاية لبعض المواقف الدبلوماسية للمغرب في الخارج. ونشرت يومية "الأحداث المغربية" التابعة لمجموعة هذا الشخص، الوارد اسمه في وثائق "كريس كولمان"، توضيحا الثلاثاء تقول فيه إن مديرها "تعرض للتهديد من طرف البوليساريو"، وتمت قرصنة حسابه البريدي وتزوير وثائق والتلاعب بها من طرف "جهات معادية للمغرب ومساندة للبوليساريو". ولم يصدر عن الرباط حتى الآن أي بيان رسمي ينفي فيه أو يؤكد صحة الوثائق، باستثناء تصريح وزير الخارجية المغربية الذي نقلته الصحافة الأربعاء، اضافة الى اعتراف كاتبة الدولة في الخارجية بحصول تسريبات من بريدها الإلكتروني، بعد نشر حساب "كريس كولمان" لصور شخصية لها. واتصلت فرانس برس عدة مرات بالمسؤولين في الخارجية المغربية، دون تلقي أي جواب أو توضيح، فيما رفض مسؤول في الخارجية المغربية الخميس التعليق على ما تم نشره. ورغم أنه تم اغلاق الكثير من الحسابات وروابط المواقع التي تنشر تلك الوثائق، باستثناء حساب على تويتر، عاد "كريس كولمان" الخميس لنشر المزيد من الوثائق. ولم تعرف حتى الآن هوية الشخص أو الجهة التي تقوم بنشر هذه الوثائق، ولم تنجح وسائل الإعلام في ربط الاتصال بها، لكن حساب "كريس كولمان" قال إنه يملك "6 جيغا بايت" من الوثائق وعبّر صراحة في أحد تعليقاته عن نيته في "الإضرار بالمغرب".