هذا هو رد البام حول خبر طرد أمغار من الحزب بسبب انتقادها لمراسيم حفل الولاء مراسلة : جواد هادي نفت مصادر قيادية بحزب الأصالة والمعاصرة، لـ"أخبارنا" الأخبار التي تم ترويجها في الأيام القليلة الماضية حول الأمينة الاقليمية للحزب بتطوان، والتي أكدت أن الحزب قام بطردها وتجميد عضويتها من جميع هياكل الحزب بسبب تدوينة على الفايسبوك حول طقوس الولاء في عيد العرش. وكشفت المصادر ذاتها، أن الحزب لم يقدم على أي خطوة مماثلة، خاصة وأن ما يكتب بالفايسبوك، لا يعبر عن قرار رسمي للحزب وإنما آراء شخصية لأصحابها، مشيرة أنه لو تم اتخاذ مثل هذه القرارات فسيكون الحزب مضطرا لطرد العشرات من صفوفه. وأكدت المصادر نفسها، على أن الحزب، لو قرر إقالتها أو طردها بسبب تدوينتها لكان الأمر قد تم مباشرة بعد كتابتها، وهو الأمر الذي لم يتم. وأوضحت مصادر "أخبارنا" أن الأمينة الاقليمية للحزب لبنى أمغار تشتغل بشكل عادي، ولا وجود لأي قرار طرد لها من صفوف الحزب، مؤكدة أنها ستترأس زوال السبت بتطوان لقاء حول الاعلام الالكتروني ينظمه الحزب. وكشفت مصادر قيادية على أن الأخبار التي تروج مردها الصراع من أجل الحصول على تزكية من الأمانة الاقليمية للترشح للاستحقاقات المقبلة، وهو الأمر الذي اعتبره أكثر من عضو داخل الأمانة الاقليمية متسرعا. وكانت أخبار تم تداولها في بعض المواقع الاخبارية، على أن لبنى أمغار، قد تم طردها من الحزب وتجميد عضويتها، على إثر تدوينة لها بالفايسبوك والتي تحدثت فيها عن طقوس حفل الولاء.