الهايج يثور في منتدى الكرامة : "وزير الداخلية يعيث فسادا في هذا البلد.” الهايج يثور في منتدى الكرامة : "وزير الداخلية يعيث فسادا في هذا البلد.” أخبارنا المغربية ـ الرباط اتهم أحمد الهايج، رئيس الجمعية المغربية لحقوق الإنسان، وزير الداخلية، محمد حصاد، بكونه "يعيث في الارض فسادا"، خلال تدخله صباح اليوم السبت في ندوة نظمها منتدى الكرامة لحقوق الانسان. هذا الاتهام تكلف مصطفى الرميد، وزير العدل والحريات، بالرد عليه قائلا : "لا أقبل أن يتهم وزير الداخلية لأنه وزير محترم ويقوم بالمهام المنوطة به بغض النظر على ملاحظات التي يبديها البعض على أفعاله". واعتذر الحقوقي أحمد الهايج بعد ذلك عن العبارة التي قالها في حق وزير الداخلية، مشيرا أن الانفعال يؤدي أحيانا إلى إصدار أحكام او التلفظ بتعابير لا تليق. يذكر أن المحكمة الإدارية بالرباط أصدرت مؤخرا قرار يقضي بالغاء منع نشاط للجمعية المغربية لحقوق الإنسان التي يرأسها الهايج و تغريم الدولة 10 ملايين سنتيم كتعويض لذات الجمعية.