اعتقال رشيد نيني يُـفلح في خفض مبيعات \"المساء\" الرباط أفادت مصادر مطّلعة، غير راغبة في نشر هويتها للعموم، بأن مبيعات جريدة "المساء" قد تأثّرت بشكل كبير من اعتقال ناشرها رشيد نيني.. وأضافت ذات المصادر بأن النسخ المفلح في تسويقها لم تعد تتخطّى الـ50 ألف نسخة يوميّا، وبالتالي فإنّ "المساء" فقدت موقعها على "عرش الأكثر مبيعا" من الصحف المكتوبة بالعربية بالمغرب. ومواكبة لذات المعطى فإنّ يوميّة "أخبار اليوم" لناشرها توفيق بوعشرين تعدّ "المستفيد الأكبر" من تراجع مبيعات المساء.. إذ ارتقى عدد المشترين يوميا لجريدة بوعشرين حتّى قارب معدّل الـ40 ألفا، في الوقت الذي كانت "أخبار اليوم" لا تتعدّى نصف هذا المُعدّل حين تواجد نيني حرّا طليقا. أمّا جريدة "الشروق"، وهي الحاملة لبصمات حزب التجمّع الوطني للأحرار وعزيز أخنوش، فمازالت، وفق ذات المصادر، لم تجد سبيلها لتسويقها بطريقة أفضل، حيث أنّ مبيعات "الشروق" لم تتخط عتبة الـ2000 نسخة يوميا.. في حين تتقدّم يوميّة "الخبر" ببطء لتفلح حاليا في تحقيق مبيعات من 4000 آلاف نسخة يوميّا.