موخاريق بعد وفاة "باها" : معندناش القلب كي ندعو بنكيران للاجتماع من جديد أخبارنا المغربية ــ الرباط أكد الميلودي مخاريق، الكاتب العام للاتحاد المغربي للشغل، بأن نقابته في حزن على عبد الله باها حيث كانت تكن له الاحترام، معتبرا إياه حكيما وكان يحضر في جلسات الحوار الاجتماعي وكان الرجل الطيب وله عطف خاص على مشاكل الطبقة العامل، و تابع قائلا : لهذا نحن معندناش القلب ومعندناش الخاطر كي ندعو بنكيران للاجتماع من جديد". و كان الاجتماع الذي سبقت أن أجرته النقابات المركزية الثلاث، مع عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة، لمدة ثلاث ساعات، باقتراح الراحل عبد الله باها من أجل الخروج بالتقاعد من الأزمة التي يتخبط فيها. وأفاد مخاريق، أن وفاة وزير الدولة عبد الله باها، جعلته يعلن عن تأجيل جلسة الحوار الاجتماعي التي كانت ستجمعهم برئيس الحكومة، مبرزا أن "هناك جو من الحزن ما زال يخيم علينا وعلى الحكومة، لأنننا مغاربة ومسلمين". وبخصوص احتساب معاشات التقاعد، قال مخاريق "الاتحاد المغربي للشغل يرفض رفضا باثا المقترح الحكومي الخاص باحتساب معاشات التقاعد مهما كانت المبررات لأن المتقاعدين يحتاجون معاشا لائقا يضمن لهم عيشا كريما، خلافا لما يقال بكون أن معاشات التقاعد معاشات مريحة.