الناصري: لا وجود لأي توتر دبلوماسي بين المغرب وموريتانيا أخبارنا المغربية قال خالد الناصري وزير الاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة المغربية، إن العلاقات المغربية الموريتانية لا تمر بأي توتر أو مشاكل، وأن ما تحدثت عنه بعض التحليلات الإعلامية من وجود أزمة دبلوماسية صامتة بين الطرفين يظل مجرد تضخيم إعلامي. وأكد الناصري، في تصريح مقتضب لموقع قناة "العربية" أمس الثلاثاء، أن المغرب يقف بكل احترام ومسؤولية أمام القرارات السيادية لموريتانيا الشقيقة، وأن العلاقات الدبلوماسية بين البلدين متينة وتتسم بالاستقرار، وتشهد تحسنا مضطردا، بحسب تعبيره. وأوضح أن ما وصفه بالتطور في العلاقات بين البلدين تجسد بالتوقيع ـ قبل يومين ـ في نواكشوط على اتفاقية تفاهم بين المغرب وموريتانيا في مجال الماء الصالح للشرب، وقبلها اتفاقيات وشراكات عديدة تؤشر على قوة العلاقة بين البلدين الشقيقين.