وفاة شخص في اصطدام بين طرامواي وسيارة أجرة أخبارنا المغربية - متابعة لقي شخص واحد مصرعه وأصيب اثنان آخران بجروح في حادث اصطدام قطار ل "الطرامواي" بسيارة أجرة صغيرة بحي كريمة بسلا . وعلم بعين المكان أن الضحايا الثلاثة كانوا على متن سيارة الأجرة التي اصطدم بها قطار الطرامواي الذي كان قادما من محطة الانطلاق بحي كريمة في اتجاه الرباط . وحسب مصادر أمنية , فإن الحادث الذي وقع حوالي الساعة الحادية عشرة, تسبب في وفاة أحد ركاب سيارة الأجرة على الفور, فيما أصيب سائق السيارة وسيدة كانت ضمن ركابها بجروح متفاوتة الخطورة . واضاف المصدر ذاته , أن سبب الحادث يعود إلى عدم احترام سائق سيارة الأجرة إشارة المرور, وهو الأمر الذي أكده شهود عيان . وقد تم نقل القتيل إلى مستودع الأموات , فيما نقل المصابان إلى المستشفى الإقليمي بسلا لتلقي العلاجات .