هذا هو رد الجزائر على الاتهامات المغربية بوقوفها وراء تسريب وثائق سرية تخص المغرب أخبارنا المغربية : سناء الوردي في رد فعل غير رسمي صادر عن الجترة الجزائر ، أعرب مسؤول ديبلوماسي جزائري عن أسفه لما سماه ب "تكالب نظام المخزن ضد الجزائر، عبر تصريحات مستفزة متكررة. وأضاف المسؤول الجزائري الذي كان يتحدث لصحيفة الشروق أن "الجزائر ستبلغ بصفة رسمية المغرب استياءها البالغ من تكرار التصريحات المناوئة لها، وستدعو إلى الكف عن الاستفزازات التي برزت بقوة عقب اتهاماتها، بوقوف الجزائر وراء تسريبات وثائق سرية ". وتابع المسؤول الجزائري قائلا أن "الاتهامات الخطيرة التي وجهها أعلى المسؤولين المغاربة للجزائر بخصوص تسريبات وثائق سرية تتعلق بوزارة الخارجية المغربية والمديرية العامة للدراسات والمستندات –دي إس تي، تؤكد مرة أخرى بأن المغرب يتمادى في سياساته العدائية اتجاه الجزائر، وتمادى فيها حينما وصلت لمستويات خطيرة مع حادثة الاعتداء على القنصلية الجزائرية بالدار البيضاء المغربية وتمزيق الراية الوطنية". وأضاف "الاستفزازات المتواصلة والتحامل على الجزائر من طرف المغرب، هو أمر قديم يعود إلى أزيد من 50 سنة، حيث يستغل نظام المخزن في كل مرة فرصة وجوده في المحافل والمناسبات لتوجيه اتهاماته الباطلة، مشيرا إلى أن نظام المخزن دخل في لعبة قذرة، إذ بالغ في اتهاماته للجزائر على أكثر من صعيد وفي أكثر من مناسبة سواء على المستوى السياسي أو الأمني". وأرجع المتحدث ذاته "الاتهامات المتكررة لنظام المخزن للجزائر إلى عجز هذا على التحكم في الأزمات الداخلية التي يعيشها".