أسباب أمنية وراء إيقاف شرائح الهاتف المحمول \"مجهولة الهوية\" أخبارنا المغربية - متابعة عممت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات على الشركات الثلاث الفاعلة في ميدان الاتصالات بالمغرب، إخبارية تفرض التعريف بهوية أصحاب شرائح الهواتف الخلوية carte SIM قبل أن يتم إيقافها أوتوماتيكيا. و جاء في فحوى هذه الإخبارية أنه سيتم إلغاء اشتراك أي زبون لم يدلي بهويته و يوقع على عقد امتلاك الشريحة، خصوصا تلك المتعلقة بالدفع المسبق، كما أنه سيتم إيقاف تشغيل الشريحة التي لم يدل صاحبها بهويته في أجل أقصاه شهر. يذكر أن الوكالة الوصية على مراقبة قطاع الاتصالات بالمغرب، قد أمهلت كل من إنوي و ميديتيل و اتصالات المغرب، ثلاثة أشهر من أجل حصر لوائح أرقام الهواتف النقالة لزبائنها، على أن تسلمها فيما بعد لوائح أسماء هؤلاء الزبناء ابتداء من فاتح نونبر المقبل. يأتي هذا الإجراء أسابيع فقط بعد إعلان وزارة الداخلية بالتعاون مع شركات الاتصالات بالمغرب، منع ترويج شرائح الهواتف الخلوية بطرائق عشوائية بالسوق المغربي دون تسجيل المعطيات التعريفية للزبون. في نفس السياق، يذكر أن العديد من الدول العربية قامت بمنع ترويج شرائح الهواتف الخلوية كإجراء احترازي يرمي إلى تقليص نسبة النصب و الاحتيال و الإزعاج للمواطنين و المواطنات الذين يشتكون من اتصالات مجهولة الهوية. يذكر أن وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية التابعة لها لطالما لكالما عبرت عن قلقها من الطريقة العشوائية التي يتم بها ترويج شرائح الهاتف النقال,حيث سجلت عدد من الجرائم التي استعصى على المحققين حلها أو القاء القبض على مرتكبيها رغم وجود دلائل وتسجيلات صوتية تدين المتورطين فيها.