تضامن البرلمان يجبر الوزير الصديقي على" الاعتذار" للنائب ياسين الراضي تضامن البرلمان يجبر الوزير الصديقي على" الاعتذار" للنائب ياسين الراضي أخبارنا المغربية ـ خاص كاد أمس الثلاثاء، وزير التشغيل والشؤون الاجتماعية التقدمي عبد السلام الصديقي، أن يتسبب في رفع الجلسة العمومية لمجلس النواب قبل نهايتها، عندما انبرى أمام اندهاش الجميع وعلى الهواء مباشرة إلى محاولة فرض الوصاية الحكومية على البرلمان وهو ينعت النائب البرلماني ياسين الراضي بكونه غير مؤهل لمساءلته. وفيما كان الجميع ينتظر رد الوزير على سؤال النائب البرلماني الشاب حول ما وصف بفشل الحكومة في إبداع حلول لفائدة توظيف حملة شواهد الماستر، اختار الوزير الصديقي الرد على الراضي الابن بالقول" أنت لست مؤهلا لطرح هذا السؤال". وخلف رد المسؤول الحكومي بهذه الطريقة الغريبة، موجة من الغضب خاصة في صفوف فرق المعارضة إذ طالب الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية الوزير بالاعتذار وكذلك الشأن بالنسبة للفريق الدستوري الذي ينتمي إليه الراضي، فيما ربط البام عدم اعتذار الوزير بالانسحاب، قبل أن يقر فريق العدالة والتنمية بكون الوزير والنائب افتقدا للياقة المطلوبة عندما خاطب النائب الوزير الإثارة انتباه إلى متابعة سؤاله بقوله" راني كنتكلم معاك"، وعندما رد الوزير بالقول " انك لست مؤهلا لطرح هذا السؤال". واضطر الوزير الصديقي، أمام تضامن المعارضة مع النائب الراضي إلى تقديم جواب ينطوي على اعتذار غير مباشر، فيما كان تدخل رئيس الفريق الدستوري الشاوي بلعسال يرمي إلى سحب كل ما يمكن أن يكون قد لمس فيه الوزير ضررا مسه من طرف النائب ياسين الراضي، الذي صرح انه لم يسيء إلى الوزير وإنما حاول بالنظر إلى أهمية السؤال عند المغاربة اثارة انتباه إلى سؤاله بينما كان الوزير يغوص في حديث مع زميله وزير الثقافة.