أنباء عن تحديد هوية المدعو كريس كولمان ، مسرب الوثائق السرية المغربية أحمد علالي وأخيرا تم التعرف على هوية المدعو كريس كولمان والذي يتضح أنه ينتمي إلى جبهة البوليساريو ويدعى محمد محمود مبارك ويلقب بمحمد الروبيو، يقيم ببركسيل ببلجيكا ويشتغل مع جهاز المخابرات الجزائرية التي تعتبر مورده الرئيسي لجميع الوثائق التي يتم نشرها على حساب التويتر. المدعو الروبيو يدير موقع "Diaspora Sahraoui" تحت إشراف المخابرات الجزائرية التي أمدته بأجهزة متطورة يصعب رصدها وذلك قصد نشر كل ما يتعلق بالصحراء المغربية. وهو منحدر من قبيلة إزركيين، سبق أن اشتغل بجهاز أمن البوليساريو، معروف عليه ميوله إلى المشروبات الكحولية ونسج علاقات مع النساء وهو ما ترتب عنه طلاقه مؤخرا. حسب بعض المعلومات، فقد تم رصد تحركات هذا الشخص بكل من هولندا وألمانيا وكذا الجزائر قبل أن يتم رصده بفرنسا حيث عقد لقاءا مع مدير وكالة الأنباء الجزائرية "APS" بباريس المدعو مختار مراد بن ديب المعروف عليه قربه من الاستخبارات الجزائرية. وهو ما يبين بالواضح وقوف الجزائر وراء هذا العمل الدنئ والذي تهدف من ورائه النيل من سمعة المغرب على الصعيد العالمي خصوصا بعد النجاحات التي حققها في مختلف المحافل الدولية.