قضية "كريس كولمان" تجر مزوار إلى البرلمان أخبارنا المغربية وصلت قضية "كريس كولمان" الذي يقف وراء تسريب مجموعة من الوثائق الحساسة للخارجية المغربية والمخابرات على مواقع التواصل الاجتماعي، إلى مجلس النواب. و وجه برلمانيو تيار أحمد الزايدي، يوم أمس طلبا إلى، رشيد الطالبي العالمي، رئيس مجلس النواب من أجل استدعاء صلاح الدين مزوار، وزير الشؤون الخارجية والتعاون للمثول أمام لجنة الخارجية بالغرفة الأولى، على خلفية فضيحة "كريس كولمان"، لتقديم التوضيحات اللازمة حول عملية التسريب. و يشن "كريس كولمان 24″ « حربا رقميةً » على المملكة بتسريب المزيد من الوثائق، بعد أن تمكن من اختراق قاعدة بيانات الوزارة والحسابات البريدية لدبلوماسييها .