واقعة غير مسبوقة بتاريخ مجلس المستشارين بسبب مشروع قانون المالية أخبارنا المغربية : متابعة شهد مجلس المستشارين المغربي واحدة من أغرب الحوادث السياسية وذلك في جلسة التصويت على مشروع قانون المالية برسم السنة المقبلة. وحسب يومية الأخبار في عددها ليوم غد الخميس ، فقد صادقت فرق المعارضة بمجلس المستشارين بالأغلبية على مشروع قانون المالية، فيما امتنعت فرق الأغلبية المساندة للحكومة عن التصويت على هذا القانون. وقد اعتبر المتتبعون للشأن السياسي الأمر مفارقة غريبة تسجل لأول مرة بمجلس المستشارين، الذي تعودت فيه المعارضة التي تتوفر على الأغلبية العددية، على إسقاط قوانين وقرارات الحكومة.