بوليف : التحالف مع الأصالة و المعاصرة خط أحمر أخبارنا المغربية اعتبر محمد نجيب بوليف الوزير المنتدب لدى وزير التجهيز والنقل واللوجستيك المكلف بالنقل أن التحالف مع حزب الأصالة والمعاصرة بمنطق 2009 كحزب متحكم ومتسلط يريد أن يسحق كل من هو غير موال له وغير قريب منه، يبقى خطا أحمرا . و تابع بوليف في حواره مع يومية المساء ، أنه إذا كان البام بمنطق آخر كحزب عادي يشتغل بالآليات الديمقراطية العادية، ولا يستغل أي نفوذ، ورصيده الانتخابي وما سيقرره المواطنون تجاه هذا الحزب "هو الذي سيجعلنا نفكر في التعامل معه فيما بعد" . وعن سؤال حول ما إذا كان حزب العدالة والتنمية سيتبوأ الصدارة في الانتخابات التشريعية المقبلة، أجاب بوليف، أن الانتخابات المقبلة ستعطي للحزب المكانة التي سيستحقها وهي الصدارة .