العنصر يتبرأ من أوزين و يعتبر قرار الملك بـ"الصائب" أخبارنا المغربية ــ الرباط اعتبر امحند العنصر الأمين العام لحزب "الحركة الشعبية" أن قرار توقيف أنشطة الوزير الحركي محمد أوزين، قرار صائب و في محله. و أكد وزير التعمير وإعداد التراب الوطني في تصريح صحفي للزميلة الإعلامية "بديل" أن القرار الملكي جاء استجابة للشارع المغربي، بعد فضيحة مركب "الامير مولاي عبد الله". و تابع العنصر أن حزب السنبلة سيتخذ الإجراءات المناسبة في حق وزير الشباب و الرياضة بعد صدور نتائج التحقيق حول فضيحة مركب مولاي عبدالله. و من المنتظر أن يخضع محمد أوزين للمحاسبة بعد القرار الملكي القاضي بتوقيف جميع مهامه المتعلقة بكأس العالم للأندية و منها منعه من حضور الموندياليتو يوم غد السبت.