انتخاب المغرب عضوا غير دائم في مجلس الأمن بأغلبية ساحقة انتخب المغرب، اليوم الجمعة، في الدور الأول وبأغلبية ساحقة، عضوا جديدا غير دائم بمجلس الأمن التابع للامم المتحدة لولاية تمتد لسنتين ، ابتداء من فاتح يناير 2012، وذلك بعد تصويت 193 دولة عضوا في الأمم المتحدة. وحصل المغرب الذي يمثل مجموعة دول إفريقيا على 151 صوتا، أي أزيد من أغلبية الثلثين المطلوبة (129 صوتا) في هذا الاقتراع السري. ويتعلق الأمر بثالث ولاية للمملكة بمجلس الأمن للأمم المتحدة، بعدما كان عضوا به من 1963الى 1964 ومن 1992 الى 1993. وقبيل التصويت، صرح وزير الشؤون الخارجية والتعاون الطيب الفاسي الفهري بأنه "واثق جدا" بخصوص نتائج الاقتراع. وأضاف في تصريح للصحافة أن ترشح المغرب يندرج في إطار المجموعة الإفريقية، تماشيا، وفي احترام تام لمبدإ، التمثيلية الجغرافية المنصفة". و م ع