بلجيكا ستغلق قنصليتها العامة بالدار البيضاء لأسباب مالية أعلنت وزارة الشؤون الخارجية البلجيكية، أن القنصلية العامة لبلجيكا بالدار البيضاء توجد ضمن لائحة تشمل عددا كبيرا من التمثيليات الدبلوماسية والقنصلية البلجيكية بالخارج، التي سيتم إغلاقها وإعادة تنظيمها، لأسباب مالية. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها، أن القنصلية العامة بالدار البيضاء سيتم إلحاقها بالسفارة في الرباط، بعد الأشغال التي ستنتهي سنة 2016. وأشارت إلى أنه على صعيد إفريقيا، فإن سفارتي بلجيكا بطربلس (ليبيا) وبرازافيل (الكونغو) وكذا القنصلية العامة بجوهانسبورغ (جنوب افريقيا) معنية أيضا بهذا الإجراء، الذي يروم عقلنة الشبكة الدبلوماسية على أساس دراسات موضوعية. وأضاف المصدر ذاته، أن "إصلاحات هيكلية أصبحت ضرورية قصد تمكين المصلحة العامة الفيدرالية للشؤون الخارجية البلجيكية من الاستمرار في القيام بمهامها ضمن سياق للصرامة المالية".