نزوح لسكان تنزيضا إلى فم الحصن واعتصام أمام مجموعة مدارس إمي اوكادير عبد الله أموش في خطوة تصعيدية وغير مسبوقة أقدم سكان تنزيطا (تبعد 20 كلم عن فم الحصن) على النزوح إلى مدينة فم الحصن، والاعتصام أمام مدرسة امي أوكادير، وذلك ابتداء من الساعة السابعة والنصف صباحا من يوم الجمعة 21 أكتوبر الجاري. مطالبين بإرسال معلمين إلى تنزيضة لتعليم أبنائهم، وللتعبير عن ما أسموه بسخطهم ورفضهم لشتى أنواع التهميش والإقصاء مند عدة سنوات. وعرف الاعتصام الذي شارك فيه التلاميذ وآباءهم وأولياؤهم القادمون من تنزيطة على متن شاحنة متوسطة الحجم (عرف) رفع شعارات ولافتة تطالب بحق التلاميذ في التمدرس. وتدخلت السلطات المحلية في شخص باشا فم الحصن بغرض فتح حوار مع المعتصمين لفك اعتصامهم وانتظار مهلة مفتوحة إلى يوم الاثنين المقبل لحل مشكلتهم وإرسال معلمين إلى مدرسة تنزيضة. وتأتي هذه الخطوة التصعيدية في الوقت الذي أصدرت فيه اللجنة الشعبية لتنفيذ مطالب فم الحصن بيانا تنديديا لما أسمته بالحلول الترقيعية التي أقدمت السلطات المحلية باقتراحها والتي تتمثل في مجازين اثنين إلى مدرسة تنزيضة وتعويضهما ماديا من خلال بطائق الإنعاش الوطني وهو الأمر الذي اعتبر اللجنة أنه لا يستند لأي إطار قانوني وأضافت اللجنة بأن مجموعة مدارس امي أوكادير التي تنضوي مدرسة تنزيضا في إطارها تعرف فائضا. يذكر بأن العام الدراسي الحالي بفم الحصن يشهد ارتباكا كبيرا على مستوى التعليم الابتدائي والتعليم الإعدادي.