برلمانيو حزب السنبلة يطلبون من العنصر عرض أوزين على لجنة التأديب أخبارنا المغربية على خلفية تجميد الأنشطة الوزارية لمحمد أوزين بقرار من الملك محمد السادس، طالب برلمانيو حزب الحركة الشعبية امحند العنصر بعرض وزير الشباب و الرياضة على لجنة التأديب للتقرير في شأنه. كما اعتبر البرلمانيون ، وفق ما ذكرته يومية الصباح، أن ما وقع بمركب مولاي عبد الله وتورط الوزير محمد أوزين كان نتيجة طبيعية لسوء التدبير الحزبي والاختيارات المشوهة للقيادة الحالية التي تعمل كل ما في وسعها لإقصاء الكفاء ات الحزبية الحقيقية وأبناء الحركة الشعبية. كما اتهم البرلمانيون قيادة الحزب بفتح الباب لكل من هب ودب لتحمل المسؤوليات واقتسام كعكة المسؤوليات سواء على المستوى الوزاري أو داخل الأجهزة التقريرية والتنفيذية للحزب.