أوزين لن يحضر جلسة المساءلة البرلمانية غدا ، واحتمال إقالته بات قويا أخبارنا المغربية : الرباط بعد أن كان مبرمجا حضوره يوم غد الثلاثاء لجلسة المساءلة البرلمانية ، اتخذت فرق الأغلبية والمعارضة بالبرلمان المغربي قرارا مفاجئا يعفي الوزير محمد أوزين من الحضور إلى قبة البرلمان. وحسب مصادر مطلعة ، فإن هذا القرار تم تبريره بعدم ظهور نتائج التحقيق في قضية أرضية مركب مولاي عبد الله بعد ، وبالتالي فإن مواجهة الوزير ستكون غير ذات معنى. لكن مصادر أخرى تبنت طرح قرب إصدار قرار عزل الوزير من منصبه ، خاصة وأن تسريبات أكدت أن نتائج التحقيقات كشفت عن تورط الوزير في الفضيحة.