ابن كيران يغالب دموعه وهو يتحدث عن باها: لأول مرة في حياتي أعيش هذا النوع من الفقدان ابن كيران يغالب دموعه وهو يتحدث عن باها: لأول مرة في حياتي أعيش هذا النوع من الفقدان أخبارنا المغربية ـ الرباط يبدو أن الحزن على وفاة رفيقه الفقيد عبد الله باها لن يفارقه بسرعة، فقد قال عبد الإله ابن كيران، رئيس الحكومة، في كلمة مؤثرة اليوم بسلا، "لأول مرة في حياتي أعيش هذا النوع من الفقدان، فقد فقدت اشخاصا أعزاء غاية المعزة من الأسرة وداخل العالم العربي وخارجه ولكن هذا كان شيئا خاصا فعلا". و قال الأمين العام لحزب العدالة والتنمية في الجلسة الختامية لأشغال اللجن الدائمة للمجلس الوطني لحزبه "لا أخفيكم أن الحزن على الفقيد لن يفارقني بسرعة وهذا أمر شخصي وكل واحد منكم حر في أحواله الشخصية". وتابع ابن كيران بحسب ما ورد في الموقع الرسمي لحزب البيجيدي : "لو دمتم على العزاء لي إلى أن ألتحق به لا أعتقد أنني سأعزى فيه إلا من قبل الله تعالى فهو القادر على أن يعزي حقيقة سبحانه وتعالى".