وزارة الداخلية تحقق في لوائح الناخبين الموتى أخبارنا المغربية شرعت وزارة الداخلية في التحقيق في لوائح الناخبين الموتى، وذلك بعدما حسمت الخلاف بشأن اللوائح الانتخابية بإقرار المراجعة الاستثنائية واستبعاد إعداد لوائح جديدة بالكامل . وبهذا تكون الوزارة الوصية على الانتخابات قد استبعدت كافة الخيارات التي جاء بها الحزب الحاكم. و وفق يومية الصباح لعدد الغد، فقد شملت بداية وضع لوائح جديدة ثم في مرحلة ثانية تنازل حزب العدالة والتنمية عن هذا المقترح وطلب باعتماد البطاقة الوطنية في التصويت غير أن الداخلية ظلت متمسكة بموقفها القاضي باعتماد مراجعة استثنائية للوائح الانتخابية العامة، وهو ما قبلته فرق الأغلبية والمعارضة.