الناصري: هنيئًا للشعب الليبي على طيه صفحة القذافي وفتح صفحة جديدة أخبارنا المغربية: هنأ وزير الاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة المغربية خالد الناصري، في تصريح الشعب الليبي في طيه صفحة الماضي، مؤكداً أن موقفا رسميا للمملكة المغربية سيصدر في شأن التطورات التي شهدتها أحداث الثورة الليبية بحسمها لنتيجة نضالها المستميت. وفي انتظار صدور بيان أو موقف رسمي، قال الناصر "نهنئ الشعب الليبي على طيه صفحة الماضي وفتح صفحة جديدة أفقها بناء الديمقراطية والحرية في إطار بناء مغربي كبير قوامه الاستقرار والانفتاح بين مكوناته". يذكر أنه كان للقذافي دور في إثارة مشكل عدم الاستقرار بين دول اتحاد المغرب الكبير. ويشار أيضا إلى أنه خلافا لغالبية ردود الفعل الدولية المرحبة بمقتل الزعيم الليبي معمر القذافي والتي اعتبرت أن نهايته تعد بداية مرحلة جديدة في تاريخ ليبيا نحو بناء الدولة، أدان قائد البوليساريو محمد عبد العزيز المراكشي قتل القذافي و"وصفه بأنه شهيد، وتعرض للاغتيال". يذكر أن الثوار اشتكوا من الدعم الكبير الذي قدمته جبهة "البوليساريو" لنظام القذافي المتهاوٍ من خلال إرسال مئات من المرتزقة لقتال الثوار إلى جانب القوات الموالية للقذافي منذ بداية الثورة. وقد تم الكشف من قبل المجلس الوطني الانتقالي الليبي عن هذا التواطؤ القذافيألبوليساريو بكل وضوح ورددته العديد من وسائل الإعلام على الصعيد العالمي.