شباط : حصيلة الحكومة كارثية وميزتها الأساسية الإخفاقات والفضائح في جميع المجالات أخبارنا المغربية ــ الرباط اعتبر حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، توفر حزبه على جميع الشروط لكي يتصدر الانتخابات التشريعية المقبلة، فهناك أولا الآليات التنظيمية القوية التي يتوفر عليها الحزب، على حسب قوله، ،ثم هناك الحصيلة الكارثية للحكومة التي تميزت بالإخفاقات والفضائح. و لم يفوت طبعا حميد شباط لقاء لمجلس المفتشين صبيحة يوم السبت 20 جنبر 2014 بالمركز العام للحزب بالرباط، دون الحديث عن فضيحة ملعب مولاي عبدالله، حيث أكد أنها تحولت إلى كارثة يتحمل مسؤوليتها المباشرة وزير الشبيبة والرياضة ومسؤوليتها المعنوية رئيس الحكومة ،في حين أن هذا الأخير يدعي أن الفضيحة ليس شيئا مهما،ولا يجب الاكتراث لغضب الشعب وانتقاداته. كما أوضح شباط أن مسؤولية الحكومة تاريخية في هذا الشأن خصوصا أنها أقصت ملاعب جاهزة كانت مقترحة باستطاعتها استقبال هذه التظاهرة،دون صعوبات أو حدوث مشاكل، كما هو الشأن بالنسبة لملعبي فاس وأكادير،الأخطر من ذلك أن هذا الإقصاء ،انطلاقا من الحزبية الضيقة للحزب الأغلبي .