العدالة والتنمية سيُعاوِد خوض إنتخابات تشريعية مولاي يعقوب وبذات المرشح محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أعلن حزب المصباح على لسان نائب أمينه العام سليمان العمراني، أنه اتخذ قرار بالمشاركة في الانتخابات الجزئية لمولاي يعقوب، وبذات مرشحه السابق محمد يوسف، وهو القرار الذي تم اتخاذه السبت 20 دجنبر الجاري، في إطار إجتماع الأمانة العامة للحزب في دورتها العادية. ويذكر أن المجلس الدستوري قضى في وقت سابق بعدم دستورية نتنائج الإقتراع الجزئي الذي أجري في 24 أبريل 2014 بالدائرة الإنتخابية المحلية "مولاي يعقوب"، والتي فاز على إثرها الحسن شهبي عن حزب الميزان، وأمر بتنظيم انتخابات جزئية لشغل هذا المقعد. وكان محمد يوسف عن حزب بن كيران، قد تقدم بطعن للمجلس، جاء فيه أن المطعون في انتخابه استعمل أثناء الحملة الانتخابية ممارسات مخلة بالعمل السياسي ومن بينها نشر صوره وهو بقبة البرلمان، واستعمال الرموز الوطنية في الحملة الانتخابية، ونشر وثائق ورسائل رسمية لا علاقة للإنتخابات بها لأجل استمالة أصوات الناخبين.