منيب تطالب أحزاب اليسار بإبعاد ناهبي المال العام من المشاركة في الانتخابات‏ أخبارنا المغربية - نورالدين ثلاج دعت نبيلة منيب، في عرض سياسي بمناسبة تخليد الذكرى الـ 39 لاستشهاد "عمر بنجلون" بمراكش، أحزاب اليسار إلى القطع مع ما وصفته بمنطق "الكبانية"، عبر تكتل مجموعات صغيرة والضغط من أجل "إيصال بعض عديمي الكفاءات إلى المكاتب السياسية لأحزاب اليسار". وطالبت الأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد بتفعيل الديمقراطية الداخلية، وإعمال النقد الذاتي: "والتخلي عن تعظيم الذات، والقطع مع منطق الشيخ والمريد". وأكدت المنسقة العامة لفيدرالية اليسار الديمقراطي أن تأسيس الفيدرالية جاء من أجل إعادة بعث الوهج والتألق للنضال الديمقراطي الحقيقي، ومن أجل إعادة بناء وحدة اليسار عبر تأسيس جبهة سياسية عريضة مؤهلة لتغيير موازين القوى، وفرض التغيير السياسي المنشود، ومواجهة: "المنحى التحكمى الذي يعرفه المشهد السياسي المغربي".