الأحزاب بين تحمل مسؤولية تزكية نخبها ومسؤولية تنزيل مضامين الدستور أخبارنا المغربية د. أحسين فاطمة انطلق مسلسل الإصلاح ببلادنا؛ خطاب 9 مارس 2011 كان بمثابة تجديد لملحمة كبرى لثورة الملك والشعب، خطاب تاريخي بكل المقاييس، إصلاحات و أوراش سياسية جديدة من أجل مغرب أفضل للجميع، أكيد أن من سيباشر هذه الإصلاحات هم النخب السياسية، فهي الأداة لتوصيلها إلى المواطن،وهذه النخب سيتم إفرازها عبر صناديق الاقتراع ، ولكن عذرا ياسادة: * أمين عام حزب التقدم و الاشتراكية "نبيل بن عبد الله" يصرح أن 70 في المائة من مكونات البرلمان الحالي فاسدة دازت للبرلمان بالفلوس وشراء الضمائر ولا إحساس لها على البلد والوطن * عبد الهادي خيرات، القيادي في حزب الاتحاد الاشتراكي: لا يتردد في القول إن البرلمان المغربي فيه تجار مخدرات، مستندا في ذلك إلى أدلة من مرصد أوربي، وأن ثلث أعضاء مجلسي النواب والمستشارين يتاجرون في المخدرات. * فضيحة الرسالة الطائرة التي رماها النائب البرلماني من أجل مصالح شخصية خصوصا أنها جاءت بعد خطاب الملك ومطالبته للحكومة والبرلمان بتحمل المسؤولية * انضمام برلماني مخمور إلى حزب الاستقلال بعد طرده من حزب التجمع الوطني للأحرار عقب الفضيحة التي شهدتها جلسة افتتاح الدورة الاستثنائية، حيث كان مخمورا! هنا نتساءل من سينزل مضامين الدستور الجديد: هل هم أصحاب المخدرات و المفسدين والمخمورين وأصحاب الرسائل الطائرة!!! لسنا من دعاة التيئيس؛ وحب وطننا في دمنا، ولكن من حقنا أن نتساءل عن دور ومسؤولية أحزابنا في تحمل المسؤولية التاريخية؛ وعن تزكية أشخاص لم يعد لهم مكان داخل المشهد السياسي المغربي؛ فأكيد أن لا ديمقراطية بدون أحزاب، ولكن لا توجد ديمقراطية بجانب نخب سياسية فاسدة تهمها المصالح الذاتية أكثر من المصلحة العامة؛ ففاقد الشيء لا يعطيه، وإن استمر تمييع المشهد السياسي من طرف أحزابنا عن طريق تزكية أصحاب المخدرات والمخمورين وأصحاب الرسائل الطائرة فستزيد هوة الثقة بين الشعب والأحزاب، وسيرفضون أن تسيرهم هذه الفئة ،فالشعب المغربي ليس بشعب القرقوبي والمخمورين وشعب ينادي بتكافؤ الفرص وليس شعب الرسائل الطائرة! ويستحق الأفضل نتمنى فعلا أن تتحمل أحزابنا المسؤولية الملقاة على عاتقها، بصريح العبارة أن تتحمل مسؤولية تزكية النخب التي ستقدمها للشعب، لأن الشعب أصبح ينظر إلى الأمور أكثر من الاستماع إلى كلام مستهلك ومكرر؛ فالعين تكذب دائما الأذن وليس العكس! انتقادنا ليس من أجل تبخيس عمل الأحزاب، ولكنه من أجل تحسين الأمور والتعبير عن أحلامنا لعلها غدا تصبح حقيقة!