الأموي غاضب من منتقدي زيارته للبيجيدي أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة أن نوبير الأموي، الكاتب العام للكونفدرالية الديمقراطية للشغل، غاضب من التأويلات التي أعطيت لزيارته المقر المركزي لحزب العدالة والتنمية، خاصة تصريحاته التي قال فيها: “نحن في الكونفدرالية مستعدون للتعاون معكم، ونحن ندعمكم مهما اختلفت مواقعنا”، حسب الموقع الرسمي لحزب بنكيران. وقال الأموي، الذي بدا غاضبا وهو يرد على سؤال صحيفة "أخبار اليوم" : "استدعوني ولبيت الدعوة. أنالا أعرف العدالة والتنمية، ولا أعلم عنهم سوى ما ينشر في الإعلام. إنهم حزب يقود التجربة الحكومية، ولذلك لبيت دعوة العدالة والتنمية لأتعرف عن قرب على مشروعهم، ومرتكزات حزبهم وتأطيرهم ورهاناتهم، واش هادشي عيب؟".