امحند العنصر : الحركة الشعبية واثقة في قدرتها على استعادة مكانتها لما قبل 2009 قال الأمين العام لحزب الحركة الشعبية السيد امحند العنصر، إنه "واثق" قي قدرة حزبه على استعادة مكانته لما قبل 2009. وأوضح السيد العنصر، الذي حل اليوم الثلاثاء، ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء، حول موضوع "الحركة الشعبية : أي تموقع بالنسبة الاستحقاقات المقبلة ¿"، أن الحركة الشعبية تحظى بقاعدة جغرافية ومجتمعية واسعة. وحسب الأمين العام للحركة الشعبية، فإن الاستحقاقات الانتخابية تشكل مرحلة أساسية على درب التفعيل النهائي للدستور.