العنصر : هذا ما سنقوم به اذا ثبت تورط وزير الشباب و الرياضة في اختلالات ملعب الرباط العنصر : هذا ما سنقوم به اذا ثبت تورط وزير الشباب و الرياضة في اختلالات ملعب الرباط قال امحند العنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، اليوم الثلاثاء بالرباط، إن المسؤولية السياسية لوزير الشباب والرياضة، عن الاختلالات التي طبعت أطوار إحدى المباريات برسم ربع نهاية كأس العالم للأندية لكرة القدم على أرضية المجمع الرياضي الأمير مولاي عبد الله، "قائمة وأكيدة"، وإنه في حال ثبوت ارتكابه لخطأ مادي فإن الحزب لن يقف إلى جانب أي شخص ارتكب خطأ فادحا. وأوضح السيد العنصر، الذي حل ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء حول موضوع "الحركة الشعبية.. أي تموقع بالنسبة للاستحقاقات المقبلة¿"، أن "المسؤولية السياسية موجودة ومتأكدة وإذا ثبت ارتكاب الوزير لخطأ مادي أو وجود تورط مقصود فإن الحزب سيتخذ الموقف المناسب في إطار هياكله"، معتبرا أن قرار تعليق أنشطة الوزير المتعلقة بهذا الحدث العالمي الذي احتضنه المغرب، كان قرارا صائبا. ونفى السيد العنصر من جهة أخرى أن يكون الحزب قد مارس في أي وقت من الأوقات ابتزازا إزاء رئيس الحكومة بشأن هذا الموضوع.