ماذا أعدت الحكومة من برامج لإقناع الشباب بضرورة المشاركة في الاستحقاقات الانتخابية المقبلة ؟‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية لم تعد تفصل عن نهائية المدة المخصصة للتسجيل في اللوائح الانتخابية إلا أسبوعا واحدا ،غير أن تعتميما إعلاميا غير مفهوم يخيم على العملية ، فلا برامج تحفز الشباب على ضرورة التسجيل ، و لا حتى وصلات اشهارية تحسيسية و لا أي شيء من هذا القبيل ، سألنا في " أخبارنا المغربية " عدد من الشباب ، و طرحنا عليهم ذات السؤال : " واش فراسك بدا التسجيل في اللوائح الانتخابية ؟ " بطبيعة الحال و في ظل غياب المعلومة و هي حق مكفول دستوريا لكافة الشعب المغربي كان جواب أغلبيتهم بـ " لا " ... هنا تطرح علامة استفهام عريضة : ماذا أعدت الحكومة التي تدعي محاربة الفساد و التغيير و مصطلحات وازنة من هذا القبيل لهؤلاء الشباب حتى تحتهم على الانخراط في هذه العملية ؟ في اعتقادنا الصحيح أن أرادة التغيير تنطلق من التسجيل في اللوائح الانتخابية كشرط أساسي و ضروري قبل التفكير في هذا التغيير ، الذي قد تحرم من شرف المشاركة في تأسيسه . في غياب هذا المعطى الاساسي ، سيظل الوضع على سابق حاله ، و سوف لن تتغيرتلك المفاهيم التي لطالما ناضل من أجلها المناضلون ، من هنا تبدأ إرادة التغيير ، و ليحصل ذلك لابد من إشعار الجميع من خلال قنواتنا و أيضا الاذاعات و الجرائد الوطنية و غيرها من المنابر المتاحة للجميع .... و أنتم قراء موقع " أخبارنا المغربية " واش فراسكم أن عملية التسجيل بدات و غدي تسالي نهار 31 دجنبر ... باش تعرف واش مسجل أو لا ، ممكن تركب رقم بطاقة التعريف الوطنية ديال بحروف كبيرة ( ماجسكيل ) متبوعة مباشرة بالسنة لي تزاديتي فيها و ترسل الرسالة للرقم 2727 ، غدي تتوصل مباشرة بكل التفاصيل لي كتخص مكتب التصويت ، المكان ديالو ، و رقمك الوطني ، و إلا ما تبين ليك أنك غير مسجل ، سير تسجل باش تعبر على رأيك و صوت ، و متخليش الفرصة لغيرك يقرر في مصيرك ..