العنصر: الحكومة بكاملها تتحمل مسؤولية فضيحة ملعب الرباط أخبارنا المغربية ــ الرباط حمّل الأمين العام للحركة الشعبية امحند العنصر، وزير الشباب والرياضة محمد أوزين المسؤولية السياسية عن "فضيحة" مركب الأمير مولاي عبد الله. و قال العنصر خلال مشاركته أمس في ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء، إن هذه المسؤولية "ثابتة ومؤكدة". و أضاف العنصر أن الحكومة تتحمل بكاملها هذه "المسؤولية السياسية" باعتبار أن أوزين وزيرا فيها, مؤكدا، أنه عندما تقع أخطاء في الحكومات فالمسؤولية السياسية لا تنحصر في الوزير، بل تتحملها الحكومة ورئيسها أيضا.