الملك لوزرائه:\"إذا كنتم تقومون بمهامكم على الوجه الأكمل لما استمرت المظاهرات في البلاد\" أخبارنا المغربية أخبارنا المغربية عبر الملك محمد السادس خلال انعقاد المجلس الوزاري الأخير الذي انعقد بمدينة الناظور عن غضبه من وزاراء حكومته بلغة صارمة حيث قال لهم حسب ما أوردته يومية "أخبار اليوم "في عددها الصادر نهاية هذا الأسبوع "إذا كنتم تقومون بمهامكم على الوجه الأكمل لما استمرت المظاهرات ومظاهر الاحتجاج في البلاد". وحسب اليومية ذاتها فإن الملك لما غادر البلاد مباشرة بعد افتتاحه للدورة الأخيرة للبرلمان الحالي كان يريد توجيه رسالة مشفرة مفادها أنه غاضب من استمرار المسيرات والمظاهرات الاحتجاجية رغم اعتماد الدستور الجديد في استفتاء شعبي قالت الأرقام الرسمية أنها كانت كبيرة. ومما زاد من غضبة الملك هو استمرار التراشق والصراع بين مختلف الأحزاب ،وخصوصا الأحزاب المعارضة التي باتت تشكك من الآن في نتائج الانتخابات التي بدأت دائرة المقاطعين لها تتسع.