أوزين في أول تصريح بعد توقيفه : مستعد لتقديم استقالتي في هذه الحالة! أوزين في أول تصريح بعد توقيفه : مستعد لتقديم استقالتي في هذه الحالة! أخبارنا المغربية ـ الرباط في أول تصريح رسمي له بعد توقيفه، قال وزير الشباب والرياضة محمد أوزين، إنه مستعد لتقديم استقالته في حال أثبتت نتائج التحقيقات الجارية حاليا تورط وزارته في "فضيحة" ملعب الرباط. وقال أوزين في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء قبل انعقاد مجلس الحكومة صباح الخميس : "إذا أثبتت نتائج التحقيق مسؤولية وزارة الشباب والرياضة، فأنا مستعد لتحمل مسؤوليتي وتقديم استقالتي". و كذب الوزير الاخبار التي انتشرت مؤخرا حول دخوله في حالة نفسية صعبة، كما سخر من بعض الشائعات المرتبطة بسفره الى أوروبا عبر مدينة سبتة.