بالفيديو : أوزين حاضر في مجلس الحكومة .. و ملفه غير مدرج على جدول الاعمال بالفيديو : أوزين حاضر في مجلس الحكومة .. و ملفه غير مدرج على جدول الاعمال أخبارنا المغربية ـ الرباط في الوقت الذي ينتظر فيه كل المغاربة نتائج تحقيقات فضيحة ملعب الرباط، أفادت مصادر اعلامية أن المجلس الحكومي الاسبوعي، المنعقد صباح لم يتطرق الى ملف محمد أوزين، وزير الشباب والرياضة، الذي تم توقيف أنشطته في مونديال الأندية بقرار ملكي . هذا، و حضر أوزين بشكل طبيعي للمجلس الذي ترأسه رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، و لم يتضمن جدول أعمال الاجتماع الحكومي ملف الوزير الحركي، حيث خصص للمدارسة والمصادقة على عدد من النصوص القانونية والتنظيمية والتداول في التعيينات المقترحة.