السفارة المصرية تؤكد أن "مصر الآن" قناة إخوانية تحاول الايقاع بين مصر والمغرب .. و المذيع المسئ للملك يقدم اعتذاره السفارة المصرية تؤكد أن "مصر الآن" قناة إخوانية تحاول الايقاع بين مصر والمغرب .. و المذيع المسئ للملك يقدم اعتذاره أخبارنا المغربية أكدت السفارة المصرية بالمغرب، تعقيبا على ما بثته قناة "مصر الآن" بشأن زيارة العاهل المغربي الملك محمد السادس إلى تركيا، أن تلك القناة هى قناة خاصة تابعة لتنظيم الإخوان، وتبث برامجها من خارج مصر ، ولا علاقة لها من قريب او بعيد بمصر دولة وشعبا. وقالت السفارة في بيان لها إنها تؤكد مجددا اعتزاز وتقدير مصر، رئيسا وحكومة وشعبا، بجلالة الملك محمد السادس والمملكة المغربية الشقيقة، ورفضها القاطع لأى تجاوزات إعلامية، أيا كان مصدرها، وتطلع مصر للارتقاء بالعلاقات بين البلدين الى المستوى الذى يلبى تطلعات وآمال الشعبين الشقيقين. و كان مذيع مصري يدعى محمد ناصر في قناة "مصر الآن" قد تحدث بطريقة مسيئة عن الملك محمد السادس و أسرته، منتقدا ما سماه بذخ العائلة الملكية في زيارتها الخاصة لتركيا حيث ادعى أن ثلاث طائرات عسكرية قامت بنقل أمتعة الاسرة الملكية الى اسطنبول، قبل أن يعود أمس لتقديم اعتذاره رسميا للملك و المغاربة بعد أن تبين له أن الطائرات التي ذكرها نقلت مساعدات للاجئين السوريين في الحدود التركية.