أوطم تدعوا الى اضراب طلابي وطني يومي الثلاثاء والأربعاء 25 و26 أكتوبر في إشارة الى الإضراب الوطني يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين جاء في البيان الاستنكاري للاتحاد الوطني لطلبة المغرب بتاريخ 20 أكتوبر2011 والذي أصدرته الكتابة العامة عقب التدخل الهمجي في حق الطلاب أمام مقر وزارة التربية الوطنية والتعليم العالي والبحث العلمي وتكوين الأطر يوم الخميس الماضي " عزمنا الاستمرار والتصعيد في مسيرتنا النضالية، وفي هذا الصدد ندعو الى اضراب وطني يومي الثلاثاء والأربعاء 25 و26 أكتوبر 2011 في كل المؤسسات الجامعية بالمغرب، تنديدا بالتدخل السافر الذي تعرض له الطلاب،وتحقيقا لمطالبهم وفي مقدمتها الزيادة في قدر المنحة وتعميمها". هو اذا اضراب وطني ثاني خلال هذا الموسم الجامعي الذي يعرف مجموعة من المشاكل على مستوى الجامعات المغربية، ويأتي هذا الإضراب " في إطار البرنامج النضالي التصعيدي الذي أقرته الكتابة العامة للتنسيق الوطني لأوطم في لقاءها الافتتاحي لهذه السنة الجامعية 2011/2012، والذي أكد العزم على الاستمرار بنفس أقوى وهمة عالية وصمود وثبات في خوض فصول المعركة الوطنية "أنصفوا الطلاب" ،التي تم تدشين مراحلها يوم 20أكتوبر2005" كما جاء في نفس البيان. بالإضافة إلى التنديد فالإضراب يأتي في إطار النضال الوطني للاتحاد من أجل المطالبة بإجراء حوار مسؤول مع الوزارة الوصية على أرضية الملف المطلبي الوطني الذي سطرته الجماهير الطلابية ، وخاصة الملف الاجتماعي وعلى رأسه تعميم المنحة والزيادة في قدرها، السكن الجامعي،النقل...