الآلاف في البيضاء يهتفون .. يا مغربي يا مغربية الانتخابات عليك وعلي مسرحية أخبارنا المغربية الدار البيضاء كانت يوم الأحد 23 أكتوبر على موعد مع مسيرة جماهيرية شعبية جديدة، احتضنها درب السلطان على الساعة الرابعة مساء. وقد انطلقت هذه المسيرة، التي ضمت الآلاف من ساكنة البيضاء، من شارع "بني مكيلد" بالقرب من سينما "الزهراء" بحي "بوشنتوف"، وانتظمت في شارع "الفداء" ابتداء من "ساحة السراغنة"، متجهة كالسيل العارم في اتجاه حي "الأمل". وكان الشعار المركزي لهذه المسيرة الشعبية من وحي رفض الشعب للطبخة المخزنية الجديدة التي حدد لها النظام تاريخ 25 نونبر 2011 لتشخيص مسرحيته المرتقبة. وجاء في دعوة "حركة 20 فبراير" للجماهير الشعبية البيضاوية: "بعد مهزلة الدستور الممنوح الذي أبان عن غباء المخزن في تعامله مع مطالب حركة 20 فبراير، وأبان عن عجز كبير في قدرته على تعبئة الجماهير... يجري المخزن البليد هذه الأيام على قدم وساق للتسويق للمسرحية الانتخابية التي يعرف جميع المغاربة أهدافها ووسائلها وحتى نتائجها. ولكن الشعب المغربي ومعه حركة 20 فبراير يقاطعون هذه المسرحية ويرفعون عار: "يا مغربي يا مغربية، الانتخابات عليك وعلي مسرحية ".