أغلبية بنكيران تمنع عمداء المدن ورؤساء الجماعات من العضوية بالبرلمان نورالدين ثلاج : أخبارنا المغربية اتفق الأمناء العامون لأحزاب الأغلبية حول مذكرة مشتركة، تتضمن مجموعة من المقترحات التي تطالب بإدخالها على نصوص المشاريع، قبل إحالتها على المجلس الحكومي والبرلمان للمصادقة عليها. وأدى هذا الاتفاق الأغلبي إلى سحب قرر فريق العدالة والتنمية مقترح قانون تقدم به أمام لجنة الداخلية بمجلس النواب، يتعلق بتعديل الميثاق الجماعي. وعلاقة بموضوع التنافي، اقترحت أحزاب الأغلبية إضافة حالات جديدة للتنافي لضمان حسن تسيير وتدبير الجماعات الترابية، من خلال التنصيص على حالة التنافي بين رئيس جماعة ذات نظام المقاطعات وعضو إحدى غرفتي البرلمان، والتنصيص على حالة التنافي بين صفة رئيس جماعة ترابية أو نائب رئيس جماعة ترابية مع نائب رئيس جماعة ترابية أخرى أو غرفة مهنية.