شباط مستعد للتحالف مع العدل والإحسان للقضاء على بنكيران أخبارنا المغربية : محمد الميموني فاجأ حميد شباط كل المتتبعين خلال الكلمة التي ألقاها في افتتاح المؤتمر الثاني عشر للشبيبة الاستقلالية ، بعدما تبين أنه مستعد للتحالف حتى مع الشيطان كما يقول الفرنسيون من أجل القضاء على غريمه اللدود عبد الاله بنكيران. أمين عام حزب الاستقلال اعتبر أنه من الواجب إسقاط هذه الحكومة التي اعتبرها تجاهد في حق هذا الشعب، داعيا شبيبة حزبه إلى الدعم اللامشروط لأخيار هذا البلد والمتمثلين حسبه في جماعة العدل والإحسان والجمعية المغربية لحقوق الإنسان. فهل ستكون العدل والإحسان مستعدة لوضع يدها في يد شباط وأتباعه؟