الكيحل يترك منصبه في رئاسة الشبيبة الاستقلالية أخبارنا المغربية من المنتظر عبد القادر الكيحل، القيادي النافذ في حزب الاستقلال أن يترك منصبه في رئاسة الشبيبة الاستقلالية التي قادها لمدة أربع سنوات، خلفا لعبد الله البقالي، مسلّما القيادة لإسم جديد من اختيار حميد شباط، الأمين العام للحزب. و تابعت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن عمر العباسي المقرب من حميد شباط يبقى الأوفر حظا لقيادة الشبيبة الاستقلالية، خلفا للكيحل الذي يبدو أن شباط سيطيح به، بعدما كان ذراعه الأيمن لفترة معينة، ولم تعرف أسباب الغضبة التي أطاحت به. ويذكر أن مؤتمر الشبيبة الاستقلالية قد انطلق اليوم الجمعة ومن المنتظر أن يفرز قيادة جديدة، مقترحة سلفا من قبل الأمين العام لحزب الميزان.