الوفا في تصريح مثير: وزراء في حكومة بنكيران لا يصلون الوفا في تصريح مثير: وزراء في حكومة بنكيران لا يصلون أخبارنا المغربية : أكد محمد الوفا، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة و الحكامة، أن الصحافة نقلت صورة خاطئة عنه الى أذهان المغاربة. الوفا الذي كان يتحدث في لقاء الأربعاء الاخير مع طلبة المعهد العالي للصحافة و الإعلام، كشف أيضا عن أن عدد من زملائه الوزراء في حكومة عبد الاله بنكيران تاركون للصلاة. و بطبيعة الحال لم يكشف الوفا عن أسماء الوزراء الذين قصدهم لكنه أبدى تأسفه لهذا الامر.