الحركة الشعبية تَحِير في وكيل لائحتها بالناظور ناظور بلوس: حسم حزب الحركة الشعبية في عموم الأسماء التي ستتصدر لوائح الحزب ضمن جميع الدوائر الانتخابية التي ستغطيها بالمملكة إلاّ دائرة الناظور البرلمانية. وعلمت "ناظور بلوس" من مصدر بالأمانة العامة لتنظيم "السنبلة" بأن "تزويرا طال التقرير الإقليمي الذي توصل به امحند العنصر".. حيث كانت الوثيقة تتضمن اسم عبد القادر أقوضاض وكيلا، و ووديع التنملالي ثانيا، و شملال ثالثا، إلاّ أن الأمانة العام تلقت وثيقة مغايرة تضع وديع التنملالي، القادم مؤخّرا من الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، وكيلا للائحة انتخابات 25 نونبر بالنّاظور. المعطى صعّد الصراع بعد أن تمّ اكتشافه من لدن عبد القادر أقوضاض، حيث أقدم هذا الأخير على الاحتجاج بشدّة لدى الأمانة العامة لحزب الحركة الشعبية قبل أن يتدخل العنصر معلنا تأجيل الحسم في اختيار وكيل لائحة الناظور الى حين التشاور المعمّق بعيدا عن تصفيات الحسابات بين الخصوم والتيارات الداخلية. ذات المصدر الخاص بـ "ناظور بلوس" أكد بأن الصراع بين قياديي الحزب عبد القادر تاتو و محمد الفاضيلي قد بلغ أوجه خلال هذه المرحلة، و أضاف أن تزكية وديع التنملالي وكيلا للائحة حزب السنبلة بالناظور "مسألة كرامة" بالنسبة للفاضيلي الذي يدعم أقوضاض ويرفض تدخل تاتو في ما يخص التنظيم بالإقليم.