بعد الأنباء التي ترددت حول إقالته... أوزين يضع اللمسات الأخيرة بوزارته عبر تثبيت المقربين منه أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة من وزارة الشباب والرياضة، أن محمد أوزين، الوزير المشرف على القطاع، يسابق الزمن قبل مغادرته للوزارة، في ظل توارد أنباء حول إقالته من منصبه، من أجل تثبيت المقربين منه في مناصب المسؤولية بالوزارة، وتوقيعه على لائحة ترقيات المهندسين برسم سنة 2012، رغم الاختلالات والخروقات التي شابت العملية. كما صادق أوزين يوم الجمعة الماضي على لائحة توظيفات جديدة تهم سبعة متصرفين من الدرجة الثانية. وكشفت رسالة موجهة إلى الوزير، حصلت يومية الأخبار على نسخة منها، وجود اختلالات وتلاعبات في نتائج الترقية العادية الخاصة بالمهندسين، وطالب المتضررون المفتشية العامة لوزارة المالية بفتح تحقيق معمق في الموضوع.