مقتل خمسة أشخاص وإصابة 20 آخرين في حادثتي سير بإقليمي شفشاون وتطوان لقي خمسة أشخاص مصرعهم وأصيب عشرون آخرون، جراء حادثتي سير وقعتا أمس الاثنين وأول أمس الأحد على مقربة من مدينتي شفشاون وتطوان. وذكرت مصادر بالمصالح الجهوية للوقاية المدنية أن الحادثة الأولى وقعت أول أمس، الاحد، في الجماعة القروية بني رزين، قرب باب برد، بإقليم شفشاون، وأودت بحياة أربعة أشخاص فيما أصيب تسعة أشخاص آخرون بجروح خطيرة وثلاثة بجروح طفيفة على اثر انقلاب حافلة بسبب هطول الأمطار. ووقعت حادث السير الثانية أمس الاثنين على الطريق الوطنية رقم 2 التي تربط تطوان بشفشاون، على مستوى الجماعة القروية زينات، مخلفة مقتل شخص واحد وإصابة ثمانية آخرين.وذكر المصدر ذاته أن الحادثة وقعت حين اصطدمت شاحنتان جراء فقدان سائق إحدى الشاحنتين للتحكم في السياقة بسبب الأمطار. وقد تم نقل الجرحى الى المستشفى