الأموي : حكومة بنكيران تتجاهل المطالب المشروعة للشغيلة المغربية أخبارنا المغربية ــ الدار البيضاء أكد نوبير الأموي الكاتب العام للكونفدرالية الديمقراطية للشغل أن حكومة بنكيران تتجاهل المطالب المشروعة للشغيلة المغربية. كما شدد الأموي خلال انعقاد المجلس الوطني للكونفدرالية نهاية هذا الاسبوع بالبيضاء، على أن الزيادات المتتالية وغير المبررة، تتطلب أشكال نضالية لمواجهة قرارات بنكيران الانفرادية. وجاء تصريح الأموي بعد تداول الأشكال النضالية التي ستخوضها المركزية النقابية لمواجهة ما وصفته بتجاهل الحكومة لمطالب المغاربة.