زيان يدعو إلى مزيد من الاهتمام بالعالم القروي و م ع دعا المنسق الوطني للحزب المغربي الليبرالي محمد زيان أول أمس الأحد بتاونات إلى إيلاء المزيد من الاهتمام بالعالم القروي . وأكد زيان خلال تجمع خطابي نظم بساحة البلدية بتاونات تحت شعار "كلنا في حراك بناء بعيدا عن الهدم والغوغائية"على ضرورة تشجيع موظفي قطاعي الصحة والتعليم على العمل بالعالم القروي والاستقرار به عبر تخصيص تحفيزات مادية ومعنوية. وأوضح في هذا الإطار أن النهوض بالعالم القروي والرقي به يستدعي تصورات خاصة وفق أولويات محددة، داعيا في هذا السياق إلى تخصيص ميزانية خاصة لفائدته مستقلة عن ميزانيات تسيير الشأن العام. ودعا بهذه المناسبة شباب المنطقة إلى الانخراط بقوة في الحياة السياسية والمشاركة الواسعة في الاستحقاقات المقبلة، حتى تكون في مستوى الطموحات التي يتوق المغاربة إلى تحقيقها، وإفراز سلطة تشريعية تستمد شرعيتها من صناديق الاقتراع، تتوفر على كافة الصلاحيات التي تمكنها من الوفاء بالتزاماتها اتجاه الناخب . واعتبر المنسق الوطني للحزب المغربي الليبرالي محاربة الرشوة، والمتاجرة بالأصوات، والفساد الانتخابي، من الآليات الفعالة التي من شأنها ضمان انتخابات شفافة ونزيهة.