ما هو مصير أوزين في حال إقالته... و من سيخلفه في منصبه ؟ أخبارنا المغربية بعد تزايد المؤشرات التي تشير إلى إعفاء محمد أوزين من منصبه كوزير للشباب والرياضة بعد فضيحة مركب مولاي عبد الله و الاختلالات التي شابت صفقة تعشيبه ، طفت على الساحة السياسية ثلاثة أسماء من داخل حزب الحركة الشعبية مرشحة لتعويض أوزين في المنصب. و تابعت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، أن من بين الأسماء المرشحة بقوة لشغل منصب وزير الشباب والرياضة ، كل احمد السنونسي ، عبد العزيز الشرايبي ، و ادريس السينتيسي . و ذكرت نفس اليومية أن الأسماء الثلاثة المرشحة غير نهائية ، و أن الحزب بادر إلى عقد اجتماع لتهيئ خليفة أوزين الذي من المحتمل أن يتولى منصبا في وزارة الخارجية أو يتم تعيينه سفيرا في بعض البلدان من أجل ابعاده عن ضغط الشارع, في الوقت الذي ازدادت فيه المطالبة بمحاكمة أوزين قضائيا بعد تورطه في صفقة إصلاح مركب مولاي عبد الله التي بلغت قيمتها أزيد من 22 مليار سنتيم .