وِيكِيلِيكْسْ سيفضح حسابات المغاربة بسويسرا رُويترز: مسؤول مصرفي سويسري سابق، كان من أوائل المبلغين الذين استخدموا موقع ويكيليكس على الانترنت لنشر وثائق داخلية لبنوك، تعهد بأن يقدم معلومات جديدة عن أصحاب حسابات بنكية في الخارج اليوم الاثنين.. حيث قالت صحيفة "دير سونتاج" أمس الأحد إن "رودولف إيلمر" الذي فصله بنك "يوليوس باير" عام 2002 بعدما اشتغل بفرعه في جزر الكايمان، والذي يواجه المحاكمة في سويسرا بعد غد الأربعاء لإفشائه أسرارا مصرفية، سيسلم المزيد من المعلومات إلى ويكيليكس في مؤتمر صحفي يعقده في لندن. وقال إيلمر للصحيفة السويسرية ذاتها بأنه سيسلم اسطوانتين مدمجتين تحتويان على أسماء وتفاصيل حسابات حوالي 2000 من عملاء البنوك، من بينهم رجال أعمال بارزون وفنانون وحوالي الـ40 من السياسيين، ولديهم حسابات ببنوك سويسرية من بين الحسابات التي يودعون بها أموالهم في الخارج. وقال إيلمر للصحيفة: "إنّ الوثائق تكشف من يختبئون وراء سرية البنوك ربما ليتفادوا الضرائب.". وأضاف أنه "يدرك بأن البيانات في الغالب لن تنشر على الفور على ويكيلكس حيث ستمر بعملية فحص أولا".. وزاد أن المعلومات التي يقدمها تخص أثرياء كبارا وشركات عالمية وصناديق من عدة دول من بينها الولايات المتحدة وألمانيا وبريطانيا.. كما أبلغ إيلمر للصحيفة أنه جاء بالمعلومات من ثلاث مؤسسات مالية على الأقل منها "يوليوس باير".. وأنها تغطي الفترة بين 1990 و2009.. وأن كثيرا من الوثائق سربها إليه مبلغون آخرون. وحول علاقة المعطى بالمغرب.. قال الصحفي علي لمرابط على صفحة حسابه على الفايسبوك: "الارتجاف من هذا الفعل الفاضح لتكديس الأموال قد وصل إلى الدار البيضاء.. وأنّ كبار المسؤولين المغاربة ممّن يحتمل توفرهم على حسابات سويسرية مؤمّنة قد اعتراهم الخوف".