مفاجأة ... أوزين قد يخرج من باب الحكومة ليدخل من نافذتها عبر منصب الراحل باها أخبارنا المغربية يبدو أن بنكيران رئيس الحكومة وامحند العنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية سيتوصلان إلى حل بخصوص محمد أوزين يرضي جميع الأطراف. و أسفرت المفاوضات التي دارت بين أمين حزب المصباح و أمين حزب السنبلة عن مقترح رحب به رئيس الحكومة، يقضي بإعفاء محمد أوزين من وزارة الشباب الرياضة، والإبقاء عليه داخل الحكومة، بمنحه منصب وزير دولة بدون حقيبة، وهو المنصب الذي كان يشغله الراحل،عبد الله باها، مع منح حقيبة الشباب والرياضة لأحد أعضاء حزب العدالة والتنمية . و كشف مصدر من داخل الأغلبية أن العنصر أخبر بعض أعضاء المكتب السياسي بهذا المقترح، في انتظار أن يحصل بنكيران على موافقة من قيادة حزب العدالة والتنمية . و يعتبر هذا المقترح هو المرجح حاليا، وذلك للحفاظ على مكانة أوزين داخل حزب الحركة الشعبية، خاصة أنه يطمح إلى منصب الأمانة العامة للحزب،خلفا لامحند العنصر، وتفاديا لأزمة حكومية، في حال إجراء تعديل جزئي .