شرطة تطوان تحقّق مع وهبي بسبب القادري تطوان: قال صحفي "المساء" جمال وهبي" بأن عناصر من ولاية أمن تطوان قد عملت على التحقيق معه، الثلاثاء، بناء على شكاية تقدمت بها ضدّه مديرة دار الثقافة بالمدينة سميرة قادري. وأورد وهبي ضمن "إخبار إلى الرأي العام الوطني"، بأن سميرة القادري تشتكي من المقالات التي نشرتها "المساء" والصور التي رافقتها شهر فبراير الماضي.. وزاد بأنّ أسئلة المحقّقين قد تمحورت حول "الأسباب الكامنة وراء نشر صورة لها رفعها نشطاء مشاركون في وقفة حركة 20 فبراير بتطوان" زيادة على "المصادر المعتمدة في كتابة مقال..". جمال وهبي قال أيضا، ضمن ذات الإخبار، إن أجوبته خلال الاستماع إليه انصبّت على دور الصحافة في الإخبار بالوقائع بكل تجرّد ومهنية، زيادة على الوثائق الرسمية المتوفّرة والتي كانت أساسا للمواد الإعلامية المحرّرة من لدنه.. كما اعتبر وهبي بأنّ "سميرة القادري تريد ممارسة الرقابة على نشر صور لها رفعت أثناء وقفة احتجاجية أمام المئات من المشاركين ورجال القوات العمومية والاستخبارات، كما أنها لم تستسغ كتابة مضمون شكاية قدمت ضدها من جمعية حقوقية بتطوان".