بنكيران : كدنا نفقد باها قبل وفاته مرتين غرقا، غرق حقيقي وماشي اللعب أخبارنا المغربية كشف عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، خلال اللقاء التواصلي الذي عقده مع الفريق النيابي لحزبه بمقر الحزب، جزء من حياة الراحل عبد الله باها. و قال بنكيران وفق ما ذكرته يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن باها كاد أن يغرق مرتين في سد عكراش وأخرى بالبحر، مشيرا إلى أن الراحل "لم يترك دينارا ولا درهما ولم يترك شيئا مطلقا" ولكنه "ترك حياة حافلة بالمعاني بعضها كان يقوله وكثير منها لم يكن يقوله بل كان يجسده". كما دعا بنكيران إلى عدم نسج الأساطير حول عبد الله باها قائلا: " لا أريد أن نتحول إلى ما تحولت إليه بعضا الطوائف الإسلامية من بكاء على شهدائها عبر القرون.. ولا أن ننسج حوله الأساطير.