مصادر حكومية تنفي أي حديث عن تعويض أوزين للراحل باها أخبارنا المغربية : الرباط نفت مصادر حكومية جملة وتفصيلا الأحاديث التي راجت مؤخرا في وسائل الإعلام والتي رجحت إمكانية خلافة محمد أوزين للراحل عبد الله باها في منصب وزير الدولة. وأضاف المصدر أن مصير أوزين لم يتحدد بعد، إذ ينتظر رجوع الملك محمد السادس من رحلته الخاصة حتى يتم نشر نتائج التحقيقات بشكل رسمي وبالتالي اتخاذ القرار المناسب في الموضوع. وأكد المصدر أنه لا حديث في اللقاءات الحكومية عن هذا الأمر مادامت النتائج النهائية الرسمية لم تصدر بعد، وحتى وإن تمت إقالة أوزين، فإنه من غير المقبول عقلا عودته إلى التشكيلة الحكومية من النافذة.