الملك محمد السادس يعود غدا إلى أرض المغرب و هذا أول ملف سيحسم فيه أخبارنا المغربية ــ الرباط من المتوقع أن يرجع الملك محمد السادس إلى المغرب يوم غد الجمعة بعد قضائه لإجازة خاصة رفقة أسرته ، قادته إلى الإمارات المتحدة ثم تركيا . و تعتبر قضية وزير الشباب و الرياضة محمد أوزين المتورط في فضيحة ملعب الرباط، أهم الملفات التي سيحسم فيها الملك بعد رجوعه من خارج المغرب . و قد سبق للملك أن أوقف محمد أوزين من كافة أنشطته المتعلقة بكأس العالم للأندية 2014، من أجل ضمان عدم التأثير على سير التحقيقات الجارية في الفضيحة.