الاعلام المصري يصف تغير موقف المغرب بـ"الانقلاب على مصر" و "القنبلة الموقوتة" في مسار العلاقات بين البلدين الاعلام المصري يصف تغير موقف المغرب بـ"الانقلاب على مصر" و "القنبلة الموقوتة" في مسار العلاقات بين البلدين أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني في أولى ردود أفعال الاعلام المصري على التغيير الطارئ في سياسة المغرب تجاه مصر، وصفت مواقع اخبارية مصرية عديدة الامر بـ"انقلاب المغرب على مصر"، كما تحدثت عن الاسباب الكامنة وراء تتغيير الموقف اامغربي من رئيسها عبد الفتاح السيسي. موقع "المصري اليوم" كتب تحت عنوان "تليفزيون المغرب الرسمي يهاجم السيسي: مرسي الرئيس و30 يونيو ليست ثورة"، مبرزا أن نشرة الأخبار على القناة الأولى، التي تمثل صدى لسياسة المغرب الخارجية، وصفت الوضع في مصر بالصعب مشيرة الى تأكيد مقدم النشرة الإخبارية على أن ثورة 30 يونيو "انقلاب". و نقل الموقع المصري ، تفاصيل ما جاء في نشرة الاخبار، مشيرا الى أن التقرير المغربي ، أكد أن مصر عاشت فوضى وانفلاتا أمنيا، وأن الرئيس السيسي اعتمد على عدد من القوى والمؤسسات لفرض حكمه على أرض الواقع، وتثبيت أركانه. من جهته موقع بوابة القاهرة، تطرق الى الموضوع بخبر عنونه "المغرب ينقلب على مصر ويصف 3 يوليو بالانقلاب ومرسي بالرئيس"، حيث أوضح أن التليفزيون الحكومي الرسمي المغربي شن هجوما عنيفا على النظام بمصر ووصفه بالانقلابي ووصف الرئيس السيسي بقائد الانقلاب ومرسي بالرئيس الشرعي المنتخب. و أضاف الموقع ذاته ، أن الهجوم المغربي الذي وصفه بالانقلاب السياسي من الرباط، سببه هجوم الإعلام المصري على ملك المغرب محمد السادس بسبب زيارته لتركيا ولقائه الرئيس رجب طيب أردوغان. و قال موقع مصر العربية، في مقال عن الحدث تحت عنوان " الإعلام يقلب موازين العلاقات بين مصر والمغرب"، أن الإعلام المغربي افتتح أول يوم في السنة الجديدة 2015، بقنبلة موقوتة من المحتمل أن تمس شظاياها بالعلاقات المصرية المغربية. و أضاف ذات المصدر، أن التليفزيون الرسمي المغربي هاجم السيسي واصفا أن "الانقلاب العسكري في مصر" أجهض الإنتقال الديموقراطي كما تحدث عن فض ميدان رابعة العدوية وميدان النهضة ومواجهة المظاهرات المختلفة في مصر.