اضطراب في حركة \"الترامواي\" بالرباط والإدارة تحمل المسؤولية للمطر أخبارنا المغربية وجد المئات من ساكنة الرباط وسلا أنفسهم محتجزين داخل قاطرات "الطرامواي" مساء أول أمس في الخطين الأول والثاني لمدد زمنية مختلفة فاقت الساعتين في بعض الحالات وهو ما أدى إلى حالة امتعاض واحتجاج عامة من طرف جل ركاب "الطرامواي" والذين وجدوا أنفسهم وبعد أن دفعوا تكلفة الرحلة معلقون بين الرباط وسلا. وبعد أن بادر عدد من الركاب إلى المغادرة رفضت إدارة شركة طرامواي الرباط سلا من خلال وظفيها المتواجدين بعين المكان إعادة أثمنة التذاكر للركاب. محملين مسؤولية ما وقع من اضطرابات للتساقطات المطرية. وقد سبب هذا الوضع بالإضافة إلى تعطيل الساكنة عن قضاء مصالحها من طرف شركة تتقاضى تكلفة ذلك دون التفريط في سنتيم واحد، فقد أدى ذلك إلى حالة اختناق لدى العديد من الركاب خاصة في صفوف النساء كما عاين ذلك "هيبريس" التي كان لعدد من طاقمها بما فيهم رئيس تحريرها ضمن المعلقين. وقد تساءل جل الركاب عن مدى متانة البنية التحتية "للطرامواي" والتي لم تصمد أمام أول قطرات المطر المنبئة بقرب دخول فصل الشتاء فما بالها بالأمطار الغزيرة التي تغرق الطرقات وقد تجرف المنازل. يذكر أنه ليست هذه المرة الأولى التي يعلق الركاب داخل قاطرات "الطرامواي" فقد حدث ذلك لعدة مرات سابقا ولأسباب مختلفة مرتبط إما بالكهرباء أو حادثة من الحوادث