السفير المغربي بالقاهرة يغرد خارج السرب : ما حدث هدفه الوقيعة بين البلدين ... و لن نسقط بالفخ أخبارنا المغربية في أول رد للسفير المغربي بالقاهرة حول ما نشرته القناة الأولى و الثانية فى نشرتهما الإخباريَّة، مساء أمس بوصف ما حدث فى مصر انقلابا على الرئيس المصري محمد مرسي، حيث وصف ما قالته القناتين بأنه محاولة من شخص "غير معروف" للوقيعة بين البلدين، مضيفًا "نحن لا نريد أن نسقط فى هذا الفخ"، مطالبًا الإعلام بنبذ أى محاولة تهدف إلى الإساءة للبلدين. و قال السفير المغربي محمد سعد العليمى في تصريحه للصحيفة المصرية "اليوم السابع" ما نشر يقف وراءه شخص غير معروف، وهدف ذلك هو الوقيعة، لذلك علينا أن نتدارك ذلك حفاظًا على العلاقات الطيبة التى تجمع بين البلدين. كما تابع السفير قائلا :"ينبغى الحذر من هذه المحاولات، وأن نتحرى الدقة وأن نراعى مشاعر الشعبين المصرى والمغربى وأن يركز الإعلام على ما يفيد العلاقات وأن يعمل للحفاظ على متانة العلاقات ولا يسىء إليها". من جهة أخرى علم "اليوم السابع" أن السفارة المغربية بالقاهرة تعد مذكرة لإرسالها إلى الرباط حول ردود الأفعال المصرية على ما بثته القناتين.