حزب مصري : هناك "إخواني" مندسّ وراء التقرير الإخباري للقنوات المغربية أخبارنا المغربية طالب طارق التهامي القيادي بحزب الوفد من الرئاسة المصرية وسفارتها بالمغرب بإرسال مبعوث إلى الملك محمد السادس لمطالبته بتوضيح الأمر للشعب المصري حول وصف التلفيزيون الرسمي المغربي عبد الفتاح السيسي بـ"قائد الانقلاب العسكري" معتبرا أنها مجرد ادعاء ات مغلوطة. ورجح القيادي بحزب الوفد في تصريحه لـ"بوابة القاهرة"، أن يكون هناك أحد قيادات جماعة الإخوان المسلمين هو من دس هذا "التقرير الإخباري" بالتليفزيون المغربي، لتوريط دولة المغرب وافتعال أزمة بين الرئيس السيسي وملك المغرب. وأكد القيادي بحزب الوفد، احتمالية أن تشهد العلاقات المصرية المغربية غموضاً عقب تلك الادعاء ات، بالرغم من إرسال ملك الغرب رسالة تهنئة للرئيس السيسي عقب تنصيبه رئيساً للجمهورية. ووصفت القناة الأولى و الثانية، في وقت متأخر من مساء أمس الخميس، عبد الفتاح السيسي، بـ "قائد الانقلاب" بمصر، ومحمد مرسي بـ"الرئيس المنتخب"، وذلك في تطور مفاجئ في خطاب التلفزيون المغربي الرسمي.