المحمدية تعيش الأحد المقبل يوما بدون سيارة تستعد المجموعة الحضرية لمدينة المحمدية، وكما هي عادتها في الأحد الأخير من كل شهر، تنظيم يوم بدون سيارة الأحد المقبل (30 أكتوبر). ويمثل هذا اليوم، الذي تم تنظيمه بشراكة مع الجمعيات والمقاولات المواطنة المحلية، دعوة للاسترخاء والتأمل وأيضا التفكير في مدى هشاشة البيئة وسبل الحفاظ عليها من كل ما قد يتسبب في الإضرار بتوازناتها. وهو يوم مبرمج "بدون سيارة" بما يخول للراجلين من الصباح إلى الليل فرصة استعادة مجمل المساحة الحضرية، خاصة منتزه المدن المتوأمة، في ظل حظره على جميع وسائل النقل ما عدا الدراجات والمواصلات العامة. ويستهدف رعاة هذا اليوم، على الخصوص شريحة الأطفال والشباب، من خلال تنظيم ورشات بيداغوجية موجهة لتحفيز وعيهم الإيكولوجي، وأنشطة ترفيهية مختلفة وعروضا فنية ومعارض للفنون التشكيلية. وسيكون هذا اليوم أيضا فرصة لسكان مدينة الزهور للتعرف على الخدمات اللوجستية للشركة الجديدة التي ستتولى ابتداء من فاتح نونبر المقبل جمع ومعالجة النفايات المنزلية. ويتعلق الأمر بشركة (سيتا البيضا) التي ستعرض بهذه المناسبة آلياتها لجمهور المدينة. يشار إلى أن شركة (سيتا البيضا) تأتي خلفا لشركة "تيكميد" التي كانت مفوَّضة بتدبير هذا المرفق من فاتح نونبر 2004 إلى غاية ماي الماضي، وذلك عقب الخلافات التي برزت بينها وبين السلطة المفوِّضة والتي حسمت بإنهاء عقد التفويض. و م ع و م ع تستعد المجموعة الحضرية لمدينة المحمدية، وكما هي عادتها في الأحد الأخير من كل شهر، تنظيم يوم بدون سيارة الأحد المقبل (30 أكتوبر). ويمثل هذا اليوم، الذي تم تنظيمه بشراكة مع الجمعيات والمقاولات المواطنة المحلية، دعوة للاسترخاء والتأمل وأيضا التفكير في مدى هشاشة البيئة وسبل الحفاظ عليها من كل ما قد يتسبب في الإضرار بتوازناتها. وهو يوم مبرمج "بدون سيارة" بما يخول للراجلين من الصباح إلى الليل فرصة استعادة مجمل المساحة الحضرية، خاصة منتزه المدن المتوأمة، في ظل حظره على جميع وسائل النقل ما عدا الدراجات والمواصلات العامة. ويستهدف رعاة هذا اليوم، على الخصوص شريحة الأطفال والشباب، من خلال تنظيم ورشات بيداغوجية موجهة لتحفيز وعيهم الإيكولوجي، وأنشطة ترفيهية مختلفة وعروضا فنية ومعارض للفنون التشكيلية. وسيكون هذا اليوم أيضا فرصة لسكان مدينة الزهور للتعرف على الخدمات اللوجستية للشركة الجديدة التي ستتولى ابتداء من فاتح نونبر المقبل جمع ومعالجة النفايات المنزلية. ويتعلق الأمر بشركة (سيتا البيضا) التي ستعرض بهذه المناسبة آلياتها لجمهور المدينة. يشار إلى أن شركة (سيتا البيضا) تأتي خلفا لشركة "تيكميد" التي كانت مفوَّضة بتدبير هذا المرفق من فاتح نونبر 2004 إلى غاية ماي الماضي، وذلك عقب الخلافات التي برزت بينها وبين السلطة المفوِّضة والتي حسمت بإنهاء عقد التفويض.