اعلامي مصري : تحركات السيسي في منطقة المغرب العربي "غباء سياسي" اعلامي مصري : تحركات السيسي في منطقة المغرب العربي "غباء سياسي" أخبارنا المغربية ـ خـاص أكد الاعلامي المصري اسامة جاويش في فضائية مكملين ، أن عبد الفتاح السيسي يقوم بتحركات خطيرة و يساهم في اعادة تشكيل المنطقة العربية بعنصر شديد الخطورة اسمه الغباء السياسي. و أضاف جاويش الذي كان يتحدث عن تغير الموقف المغربي تجاه مصر، أن السيسي بتحركاته يورط نفسه مع كل دول منطقة المغرب العربي، مضيفا أنه بدأ الان يتضح الهدف الذي اتى من أجله السيسي . و استغرب الاعلامي المصري من تقرب السيسي للجزائر و تحريضه جبهة البوليساريو الانفصالية على المغرب، مبرزا أنه يقحم نفسه في صراعات غريبة تثير علامة استفهام كبرى عن توازناته في العلاقات الخارجية. يذكر أن الإعلامي المصري أسامة جاويش غادر الى تركيا للعمل هناك في قناة مكملين ، و هي واحدة من ضمن مجموعة من القنوات المصرية التي تبث من تركيا بسبب التضييق على منتقدي السيسي.