صحيفة : القاهرة هددت بقطع العلاقات مع الرباط بسبب صور الملك مع أردوغان صحيفة : القاهرة هددت بقطع العلاقات مع الرباط بسبب صور الملك مع أردوغان أخبارنا المغربية قالت يومية "الصباح" في عددها الصادر نهاية الأسبوع، أن صور الملك محمد السادس مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان قد استنفرت القيادة المصرية. و أوضحت اليومية ذاتها، أن الصحافة المصرية اعتبرت الزيارة الملكية لتركيا استفزازا للرئيس عبد الفتاح السيسي، خاصة أن الحكومة التركية لا تعترف بشرعية السيسي. وأضافت "الصباح" نقلا عن مصادر دبلوماسية لم تحددها، أن القيادة المصرية هددت بقطع العلاقات مع سلطات الرباط بسبب التقارب المغربي التركي الذي أثار حفيظة القاهرة.