الحركة الشعبية تدين ما قالته الإعلامية المصرية وفاء الكيلاني بعد إهانتها للمغرب أخبارنا المغربية هاجم حزب الحركة الشعبية الإعلامية المصرية وفاء كيلاني، التي وصفت في إحدى حلقات برنامجها "“الحكم" المغرب بـ"بلد السحر والشعوذة". و أدان حزب السنبلة في بيان صادر عنه " هذه المواقف الجاهزة والعنصرية والتي تنم عن جهل تام بالثقافة المغربية وبتاريخ الشعب المغربي"، مضيفا أن هذه المواقف "لا تخدم قضايا الشعوب العربية والأحداث النبيلة التي يعمل من أجلها الصحافيون والإعلاميون عبر العالم والمتمثلة في دعم قيم التآخي والتعارف والتضامن بين الشعوب". و دعا الحزب جميع الأقلام الحرة والأصوات النبيلة بشجب كل ما من شأنه أن يعكر صفوة التقارب والتفاهم بين الشعوب العربية وشعوب العالم قاطبة. و يأتي هذا البيان بعد التقرير الأخير الذي نشرته كل من القناة الأولى و الثانية الذي اعتبرتا فيه أن ثورة 30 يونيو انقلابا على نظام الحكم بمصر.