قيادي بـ"البيجيدي": ليس هناك فرع لتنظيم الإخوان بالرباط لافتعال أزمة مع مصر الرباط ــ وكالات قال قيادي بحزب "العدالة والتنمية" المغربي، إنه "لا وجود لتنظيم الإخوان المسلمين بالرباط، حتى يتم الاتصال بهم، لافتعال أزمة بين مصر والمغرب". وأضاف خالد الرحموني، القيادي بحزب العدالة والتنمية، في تصريحات خاصة لوكالة الأناضول: "حكاية التنظيم الدولي للإخوان المسلمين وهم يسكن في أوهام الانقلابيين ومحاولة إقحام الإخوان المسلمين في التقرير التلفزيوني الرسمي المغربي استمرار لخطاب الشيطنة والاغتيال المعنوي للإخوان بعد الاغتيال المادي لهم من طرف الانقلابين في مصر". ووصفت القناتان الأولى والثانية بالمغرب السيسي بـ"قائد الانقلاب" في مصر، و(الرئيس الأسبق) محمد مرسي بـ"الرئيس المنتخب"، وذلك للمرة الأولى، منذ الإطاحة بمرسي في الثالث من يوليو/ تموز 2013، إثر احتجاجات مناهضة له، في عملية يعتبرها أنصار مرسي "انقلابا عسكريا"، ويراها معارضون له "ثورة شعبية". ومضى الرحموني بالقول: التصريحات التي تقول بتدخل الإخوان المسلمين لافتعال أزمة بين المغرب ومصر عار عن الصحة والمسؤولية، وكل ما في الأمر أن التقريرين وصفا جزءا مما وقع في مصر بالضبط. وأشار إلى أن العلاقات بين الدول لا تصنعها تقارير إعلامية، أو حتى علاقات بين أحزاب وتنظيمات، بل لها أعرافها وتقاليدها. وأكد القيادي بـ"العدالة والتنمية" على أن "المغرب طوال تاريخيه عرف استقلالا تنظيما ليس فقط عن الإخوان المسلمين في مصر فقط، بل عن كل الحركات السياسية الأخرى. وأردف أنه لا علاقة تنظيمية للإخوان المسلمين بحزب العدالة والتنمية المغربي أو حركة التوحيد والاصلاح (الجناح الدعوي للحزب)، بل كل ما هناك أن الحركة الاسلامية في المغرب استفادت مما أنتجه الإخوان في مرحلة من المراحل، بل كانت لها مواقف نقدية مبكرة منه".