هؤلاء هم زعماء الدول الذين أغضبوا الملك الراحل الحسن الثاني !!! أخبارنا المغربية حاولت صحيفة "الخبر" في ملفها الأسبوعي جرد الرؤساء و الزعماء الذين أغضبوا الملك الراحل الحسن الثاني، حيث بدأت بالراحل ياسر عرفات الذي أغضب الحسن الثاني عندما توصل هذا الأخير بتقرير يتحدث عن استقبال الفلسطنيين لزعيم البوليساريو بالجزائر خلال انعقاد مجلسهم الوطني. كما غضب من الرئيس الجزائري هواري بومدين حينما انزعج من إعلان الحسن الثاني لانطلاق المسيرة الخضراء بالرغم من أن العالم أظهر إعجابه بالخطوة التي أقدم عليها الراحل الحسن الثاني. وأثار الرئيس المصري جمال عبد الناصر غضب الحسن الثاني عندما هدد بالإطاحة بالنظام المغربي. ثم خوان كارلوس الذي كاد أن يفشل المسيرة الخضراء وذلك بعدما حل يوم 2 نونبر 1975، بصفته رئيسا مؤقتا لإسبانيا ورئيسا للأركان العسكرية بسبب غياب الجنرال فرانسيسكو فانكو المريض، بمدينة العيون.. حيث ألقى خوان كارلوس خطابا لرفع معنويات الجيش هناك للتصدي لأي محاولة عسكرية مغربية وذلك على بعد أربعة أيام من انطلاق المسيرة الخضراء. و أغضب رئيس الجمهورية الخامسة لفرنسا شارل دوغول الراحل الحسن الثاني لما وجه تهما للمغرب بالوقوف وراء ملف المهدي بن بركة الذي تعرض للإختطاف فوق التراب الفرنسي وهو ما اعتبره دوغول طعنا من الخلف وتجاوزا لصلاحياته، أما معمر القذافي فهو الآخر لم تكن علاقته بالحسن الثاني على ما يرام إذ تسب في غضب الملك حينما سعى إلى تشكيل وتمويل وتسليح جبهة البوليساريو لقتال المغرب بحيث أدخل المغرب في حرب استنزاف طويلة بدأت سنة 1973 ولم تنته إلا في نهاية 1990.