عيد الأضحى بالمغرب يوم الاثنين 7 نونبر المقبل أخبارنا المغربية - و.م.ع أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، أن فاتح شهر ذي الحجة سيكون بعد غد السبت 29 أكتوبر 2011 وأن عيد الأضحى المبارك هو يوم الاثنين 10 ذي الحجة 1432 ه، الموافق 7 نونبر 2011 م. وذكرت وزارة الأوقاف في بيان نقلته وكالة المغرب العربي للأنباء أنها راقبت هلال شهر ذي الحجة لعام 1432 ه، بعد مغرب يوم الخميس 29 ذي القعدة 1432 ه، الموافق 27 أكتوبر 2011 م. واتصلت بجميع نظار الأوقاف ومندوبي الشؤون الاسلامية بالمملكة وبوحدات القوات المسلحة الملكية المساهمة في مراقبة الهلال فأكدوا لها جميعا عدم ثبوت رؤيته. وعليه، يقول البيان فإن شهر ذي القعدة يكون قد استكمل الثلاثين يوما، ويكون فاتح شهر ذي الحجة هو يوم السبت 29 أكتوبر 2011 م، وعيد الأضحى المبارك هو يوم الاثنين 10 ذي الحجة 1432 ه الموافق 7 نونبر 2011 م.