قائد عام شرطة دبي يتهجم على حكومة بنكيران و يتوعدها بالسقوط ميلود البري - أخبارنا المغربية :خلال تغريدة على حسابه في تويتر الذي يضم أكثر من 800.000 معجب ، تهجم " ضاحي خلفان تميم المهيري" قائد عام شرطة دبي وعضو المجلس التنفيذي في حكومة دبي على حكومة بنكيران التي وصفها بحكومة الإخوان المغربية .كما توعد حزب العدالة و التنمية في حسابه على موقع التواصل بالسقوط المدوي خلال عام . و يأتي هذا الهجوم عقب إحتفاء الموقع الإلكتروني لحزب “العدالة والتنمية” الجمعة، بانتقاد القناتين الحكوميتين المغربيتين، للأوضاع الداخلية في مصر، معتبرا ذلك الانتقاد “انقلابا إعلاميا” على النظام المصري الجديد بقيادة عبد الفتاح السيسي. و بهذا تكون دولة الإمارات العربية المتحدة قد دخلت بشكل غير رسمي و غير مباشر في الأزمة المصرية المغربية التي فجرتها التقارير التي نشرتها القناة الأولى و الثانية بعدما وصفت نظام حكم عبدالفتاح السيسي بالانقلاب على الرئيس المنتخب محمد مرسي. يذكر أن الإمارات من الداعمين الأساسيين للنظام المصري الجديد بقيادة السيسي حيث إعتبرت أن تولي المشير كرسي الرئاسة المصرية يعزز استقرار مصر والعلام العربي.