بنكيران يرد على ضاحي خلفان و يشبهه بالعرافات أخبارنا المغربية قال رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بنكيران اليوم الأحد إنه رفع للملك محمد السادس "خرجات ضاحي خلفان"، وذلك ردا على تغريدة نائب رئيس شرطة دبي تنبأ فيها بسقوط حكومة بنكيران.وأعرب بنكيران عن رغبته في تفادي ما قد يسيئ إلى العلاقات بين المغرب والإمارات. وكان ضاحي خلفان قد قال في تغريدة على موقع تويتر السبت: "خلال عام أو يزيد سيسقط إخوان المغرب سقوطا مدويا". وردا على هذه التغريدة، قال بنكيران "المستقبل بيد الله، وهو من يعلم الغيب، وهذا الشخص (في إشارة لخلفان) يخرف، ويقوم بدور العرافات أو يحلم".وأضاف بنكيران، مخاطبا شباب حزبه خلال لقاء اليوم، "لا أخفيكم أن الإمارات دولة صديقة، والعلاقات بين جلالة الملك وأمراء الإمارات تكاد تكون عائلية، والسياسة الخارجية للمغرب هي سياسة جلالة الملك، وهو يأخذ برأيي وأنا أقول له رأيي".وبحسب ما أعلنه رئيس الحكومة المغربية، فقد رفع بنكيران، تعرض خلفان لحزبه وحكومته إلى العاهل المغربي؛ للتدخل لدى المسؤولين الإماراتيين.وذهب رئيس الحكومة المغربي إلى أنه "من غير المقبول أن يتهجم علينا هذا الشخص الذي جاء إلى المغرب واستقبلناه وأكرمناه"، مشددا على أن "السياسة الدولية ليست لعبا".ويقول خلفان الذي يعتبر من أقدم مسؤولي الأمن في الخليج، إن تعليقاته على تويتر تعبر عن رأيه الشخصي.