هذا رد بنكيران على أخبار اسناد منصب وزير الدولة لأوزين ! هذا رد بنكيران على أخبار اسناد منصب وزير الدولة لأوزين ! أخبارنا المغربية ـ خاص ردا على بعض الاخبار التي انتشرت مؤخرا، حول اقتراح امحند لعنصر الأمين العام للحركة الشعبية ، منح منصب وزير الدولة لوزير الشباب والرياصة محمد أوزين، نفى رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران بشكل تام كل هذه الاخبار. و قال بنكيران الذي كان يتحدث في الملتقى الوطني للكتاب المجاليين لشبيبة العدالة والتنمية ببوزنيقة اليوم الأحد، أن كل ماراج فهو مجرد اشاعات مضيفا أن العنصر لم يتحدث معه ولا و لم يقترح عليه شيئا بخصوص أوزين.