اعلامي مصري يتغابى : المغاربة سعداء بالسيسي و السلطات المغربية تحقق في تقرير القناتين ! اعلامي مصري يتغابى : المغاربة سعداء بالسيسي و السلطات المغربية تحقق في تقرير القناتين ! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني بعد أن خرج ثلة من الاعلاميين المصريين يمدحون المغرب و المغاربة يوم أمس اثر تغير الموقف السياسي للرباط تجاه عبد الفتاح السيسي ، واصل الاعلامي المصري مصطفي بكري الكذب على نفسه و على الجميع مؤكدا أن الموقف الرسمي المغربي يساند ثورة 30 يونيو و المغاربة سعداء بالسيسي. بكري المعروف بتأييده للجنرال السيسي ، ادعى في اتصال هاتفي مع فضائية "الحياة" اليوم السبت ، أن السلطات المغربية تحقق حاليا في تقرير التليفزيون الرسمي الذي اعتبره مسيئا لمصر ولسلطاتها، و الواقع أن الصحفي المصري يتحدث عن أمور من نسج خياله و لا تبث للواقع بصلة. فالحقيقة تقول أن كريم السباعي، مدير التواصل بالشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة، صرح لعدد من المنابر الاعلامية المغربية، أن التقرير الذي بثته القناة الأولى ليلة الخميس، عمل عادي، اعتمد على معطيات معروفة ومتداولة على ما يجري في مصر و كذا ما نشرته وكالات الأنباء العالمية ! و معلوم ايضا أنه لايوجد هامش للاجتهاد في القنوات الرسمية المغربية ، بحيث ولايمكن لصحفي أو مدير اخبار حتى ان كان له ميول اخواني أن يقدم أو يأمر بتقديم تقرير له علاقة بتوجه سياسي دون الرجوع الى الجهات ، فاما أن الصحفي المصري يستخدم أسلوب التغابي او بمعنى آخر(الاستعباط) رغم أن المعطيات واضحة ، لأن الاعلام المغربي سمى الاشياء بمسمياتها (السيسي قائد اﻹنقلاب ) .. فلماذا النفاق اذن و من منحك الحق أصلا لممارسة الوصاية على الشعب المغربي و التحدث باسمه؟!