بنكيران: لا يمكننا مهما حدث أن نصبح مثل " البانضية ديال السياسة" بنكيران: لا يمكننا مهما حدث أن نصبح مثل " البانضية ديال السياسة" أخبارنا المغربية ـ خـاص أكد رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران ، أن الراحل عبد الله باها تميز بعدد من الخصال و ترك إرثا من المعاني الكبيرة علمتهم في الحزب دروسا خاصة في مجال الواقعية السياسة. و قال الأمين العام لحزب العدالة والتنمية اليوم ببوزنيقة، اليوم الأحد، في لقاء تواصلي مع القيادات الشبابية للحزب، "فالراحل باها، عاش بمنطق يعلمنا أنه لا يمكننا مهما حدث أن نكون مثل بعض "البانضية ديال السياسة". و أضاف بنكيران، أن "موت بها هدني والقطار الذي أودى به صدمني، لكني مستمر وبكل ثقة وقوة، واقفا على رجلي بكل ثبات".