كتاب مصري قد يكون وراء تغيّر لهجة الإعلام المغربي تجاه نظام السيسي أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني كشف مسؤول موثوق من وزارة الخارجية المغربية رفض ذكر هويته، عن الأسباب الخفية التي تقف وراء تغيير خطاب التلفزيون المغربي تجاه القيادة المصرية الحالية. حيث قال المسؤول أن السبب الأساسي هو صدور كتاب "الصحراء الغربية بعيون مصرية" الذي جمع مقالات و تحقيقات و ربورتاجات مختلفة لصحفيين مصريين أنجزوه بمناسبة زيارتهم، خلال الصيف الماضي إلى مخيمات تندوف، و افتخارهم بإجراء حوارات مع محمد عبد العزيز ، زعيم الجبهة الانفصالية، على أساس أنه "الرئيس الصحراوي"، و الكتاب من تدقيق الصحفي المصري أسامه إبراهيم. و ما زاد الطين بلة، هو الاحتفاء بالكتاب المصري الأسبوع الماضي بفندق الاوراسي بالعاصمة الجزائرية و الذي عرف تنظيم تظاهرة دولية داعمة لجبهة البوليساريو و حق "الشعب الصحراي" في نيل استقلاله على هامش توقيع الكتاب . وكان العديد من الصحفيين المصريين قد زاروا مخيمات تندوف السنة الماضية تزامنا مع زيارة السيسي للجزائر و منهم من قام بحوار مع زعيم الجبهة محمد عبد العزيز عبر فيه عن دعمه للرئيس المصري و تفاؤله به، زيارة أغضبت المغرب الذي نجح في كشف بالوثائق ان الزيارة الصحفية كانت مدعومة ماديا من طرف المخابرات الجزائرية التي تقف وراء مؤسسة جزائرية لدعم ما يسمى بالشعب الصحراوي.