السفير المغربي بالقاهرة يكشف عن السبب الحقيقي لعودته إلى الرباط أخبارنا المغربية ــ الرباط بعدما ربط العديد المتتبعين للشأن المغربي عودة السفير المغربي بالقاهرة إلى الرباط بالأزمة بين البلدين، كشف سعد العلمي، عن سبب زيارته المفاجئة للمغرب في هذه الظرفية بالذات. و قال العلمي إن زيارته المغرب تزامنت مع رأس السنة، وعيد المولد النبوي والعطل، فاغتنم الفرصة لزيارة الأهل، نافيا أن يكون للزيارة علاقة بالتوثر السياسي بين المغرب و مصر. في حين نفى العلمي أن يكون أدلى بتصريح صحفي يتهم عنصرا مجهولا بالوقوف وراء التقريرين، اللذين بتا على القناتين المغربيتين الأولى والثانية و تسببا بالأمة مع مصر، مؤكدا أن ما حصل هو تعبير ليحد من تكرار الإساءة للمغرب من طرف الإعلام المصري. يشار إلى أن تحرّكات الدبلوماسيين والسفراء في فترات الأزمات تعبر دائما عن استمرار التوتّر بين البلدين.