في تطور مفاجئ، أنباء عن عودة السفير المغربي بالقاهرة إلى الرباط أخبارنا المغربية : محمد الميموني ذكرت مصادر مطلعة أن السفير المغربي بالقاهرة سعد العلمي قد عاد إلى أرض الوطن ، لأسباب لاتزال مجهولة لحدود الساعة. وقد ربطت مصادرنا بين الخبر وبين الأزمة الحالية التي تمر منها العلاقات المغربية المصرية ، حيث اعتبرتها تأكيدا من الجانب المغربي على وجود خلافات سياسية عميقة بين الجانبين. مصادر أخرى قالت أن عودة السفير المغربي لها علاقة بالتزامات أخرى بعيدة كل البعد عن الخلاف الدائر هذه الأيام ، ليبقى المجال مفتوحا أمام كل التأويلات خاصة وأن وزارة الخارجية لم تصدر بعد أي بلاغ يؤكد أو ينفي المعلومة.