لماذا التزمت حكومة بنكيران الصمت تجاه الأزمة المصرية المغربية ؟ أخبارنا المغربية ــ الرباط يسود صمت رهيب داخل حكومة بنكيران حول توثر العلاقة بين مصر و المغرب، حيث لم تقدم وزارة الخارجية أي توضيح رسمي، كما أن مصطفى الخلفي، وزير الاتصال باعتباره وصيا على قطاع الإعلام، وكذلك بصفته ناطقا رسميا باسم الحكومة، رفض تقديم توضيحات حول هذا الموضوع، رغم حساسيته بين البلدين. و لا زال الغموض يلف الموقف غير المسبوق الذي قامت به القناتان التلفزيتان المغربيتان الأولى والثانية، بخصوص الأوضاع السياسية في مصر، مما تسبب في حالة استغراب انتشرت خلال الأيام الأخيرة بالشارع المغربي والمصري. و قد بثت القناتان في وقت متزامن روبورتاجا وصف ما وقع بمصر بالانقلاب العسكري على شرعية الرئيس السابق المنتخب محمد مرسي، وهو ما يتعارض مع الموقف الرسمي الذي عبر عنه المغرب بعد انتخاب الرئيس عبد الفتاح السيسي.