تقرير أمريكي : التجمع الوطني للأحرار أولا في الانتخابات المقبلة و حزب المصباح رابعا أخبارنا المغربية : متابعة أفاد تقرير أعده معهد هودسون الامريكي حول الانتخابات المغربية المقبلة، عن حصول التجمع الوطني للأحرار على 12 في المائة، على الأقل، من الأصوات، وبالتالي احتلاله المرتبة الأولى، متبوعا بحزب الاستقلال بحوالي 11 في المائة من الأصوات، حسب كثافة المشاركة، والأصالة والمعاصرة في المرتبة الثالثة بحوالي 10 في المائة. و من مفاجئات هذا التقرير، الذي نشره موقع "كيفاش.أنفو"، أن حزب "العدالة والتنمية" سيحتل الرتبة الرابعة ب9 في المائة. وذهب التقرير إلى أن الحزب الإسلامي لن يتجاوز ما حصده في انتخابات 2007. التقرير أعده، ريشارد مينيتير، أحد أشهر المحللين الأمريكيين، الذي أكد أن حزب المصباح "حزب بدون قوة ساحقة". وأوضح ذلك بكونه يراهن على الشباب والمتعلمين، وعلى جزء من الطبقة الوسطى في المدن، وبالتالي الرهان على هذه الطبقة غير منتج انتخابيا، لأنها لا تمثل الكثير وسط الكتلة الناخبة. زيادة على ذلك، يضيف مينيتير، أن الإسلاميون لا يملكون أي سند شعبي في المناطق القروية، عكس منافسيهم الانتخابيين. و يصنف معهد هودسون من بين المعاهد والمراكز الأمريكية العتيدة حيث سيحتفل هذه السنة بيوبيله الذهبي، إذ أسس سنة 1961.الرابط : http://www.hudson-ny.org/2536/moroccan-exceptionalism