المغرب يتولى في ديسمبر المقبل رئاسة الشبكة العربية لتعزيز النزاهة أعلنت الرئيس الحالي للشبكة العربية لتعزيز النزاهة ومكافحة الفساد بلقيس أبو اصبع (اليمن) امس الخميس/ 27 أكتوبر الحالي/أن المغرب سيتولى ابتداء من ديسمبر المقبل رئاسة الشبكة. وقد أحدثت الشبكة سنة 2008 بالعاصمة الأردنية عمان بهدف العمل من أجل وضع برامج إقليمية لمكافحة الفساد في المنطقة العربية والتنسيق بين بلدان المنطقة في هذا الميدان. وقالت بلقيس، خلال لقاء تشاوري للبرنامج الإقليمي لمكافحة الفساد في إطار الدورة الرابعة لمؤتمر الدول الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد المنظمة بمراكش (نحو 350 كلم جنوب الرباط) ، إن التقييم الذاتي الذي تقوم به البلدان العربية في إطار هذه الشبكة التي وصفتها بأنها “منبر إقليمي رائد” سيساعد في تعديل التشريعات والقوانين المتعلقة بمكافحة الفساد. وأضافت، خلال هذا اللقاء المنظم من قبل برنامج الأمم المتحدة للتنمية، أن الشبكة بصدد وضع خطط عملية برسم سنة 2012، موضحة أن مكافحة الفساد في القطاعات ما يزال يشكل محورا هاما في محاربة حقيقية لهذه الظاهرة. من جهته، قال الوزير المغربي المكلف بتحديث القطاعات العامة والرئيس الحالي للدورة الرابعة للمؤتمر سعد العلمي ان الشبكة العربية”تنظيم متميز” لأنها لا تقتصر على ممثلي الحكومات بل تحاول استيعاب مختلف الفعاليات التي تشتغل على مكافحة ظاهرة الفساد. واضاف العلمي ان “الرهان الذي ينبغي وضعه نصب أعيننا” يتمثل في بناء مجتمعات جديدة خالية من الفساد من خلال وضع خطط تقضي على أسباب انتشار الآفة ، وهو ما يتأتى، يضيف الوزير المغربي ، ببناء دولة الحق والقانون عبر فتح مجال الحريات وحقوق الإنسان والديمقراطية في بعدها الشمولي لاعتماد الحكامة الجيدة. يشار الى أن أعمال الدورة الرابعة لمؤتمر الدول الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد،التي افتتحت الإثنين الماضي، ستنهي أعمالها غدا الجمعة باعتماد توصيات من شأنها الدفع بالجهود الرامية لمكافحة آفة الفساد على الصعيد العالمي. ويشارك في أعمال هذه الدورة، التي تنعقد تحت شعار “لضمان تنمية اقتصادية وبشرية مستدامة .. لنكن جميعا طرفا في الحل لمحاربة الرشوة”،نحو 1500 مشارك ينتمون لحوالي 150 دولة إضافة إلى المنظمات الإقليمية والدولية المعنية بمحاربة الفساد. الشعب اليومية