برلمانية تتهم حكومة بنكيران بتعمد نشر تقرير ضد نظام السيسي وافتعال أزمة إعلامية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي استغلت نائبة برلمانية عن فرق المعارضة طرحها لسؤال شفوي اليوم من أجل توجيه اتهامات خطيرة للحكومة الحالية وخاصة حزب العدالة والتنمية التي يقودها. البرلمانية المذكورة تساءلت ما إن كان التقرير "المفاجئ" التي عرضته كل من القناتين الأولى والثانية والذي وصف السيسي بالانقلابي، يدخل في إطار حرية التعبير أم أن الأمر مقصود من طرف حزب العدالة والتنمية الحاكم لتمرير نظرته الخاصة للأوضاع بمصر. واتهمت البرلمانية بشكل صريح حكومة بنكيران بافتعال أزمة إعلامية بين الشعبين المغربي والمصري.