ساكنة تيزنيت تحتج دفاعا عن بيئتها .. أيوب بوغضن في شكل آخر لنضالها الذي بدأته بحملة على الشبكة العنكبوتية '' الفايسبوك '' ، نظمت اليوم الجمعة جبهة بيئتي ، التي ينضوي تحت لوائها عدة تنسيقيات محلية ، وقفة احتجاجية أمام المكتب الوطني للكهرباء للتنديد و المطالبة بوقف مشروع إحداث المحطة الحرارية لتوليد الطاقة الكهربائية بإستعمال الفيول الثقيل بين مدينة تيزنيت و بلدة وجان . عرفت الوقفة حضورا جماهيريا من مختلف ساكنة مدينة تيزنيت ؛ شارك فيها الشباب و الأطفال و الشيوخ و النساء .. كانت صورة معبرة عن الرفض الجماعي للمجتمع التيزنيتي ، لهذا المشروع الرامي إلى تخريب لا تنمية حسب تعبيرهم . سرعان ما تحولت الوقفة إلى مسيرة حاشدة ، انطلقت من مكان الوقفة و جابت عدة شوارع في اتجاه العمالة . وصل المحتجون الذين يتوسطهم العلم المغربي إلى عين المكان ، رافعين شعاراتهم المنددة بالمشروع . . بعد أن بُحت حناجرهم من كثرة المناداة بالشعارات المذكورة ، أخذ زمام الكلام كل ممثل عن تنسيقيته ، و تتالت الكلمات . و الجدير بالذكر أن أحد الشباب المعطلين ، تحدث باسم تنسيقية '' أدرار '' ( بمعنى الجبل ) ، هذا الشاب تميز خطابه بالتصعيد و نقذه اللاذع للنظام ، و حديثه عن ما يسمى الثلاثية الحقيرة : '' التهميش و التفقير ثم الترحيل ''. انتهت المظاهرة الاحتجاجية بعد ساعتين من انطلاقتها ، و يشار إلى أن السلطة لزمت الحياد و لم تتدخل بأي شكل من الأشكال.