زيارة مرتقبة لمسؤول مصري للرباط من أجل تجاوز الأزمة المغربية المصرية القاهرة ــ وكالات من المنتظر أن يزور مسؤول مصري رفيع المستوى الرباط قريباً خلال شهر يناير الجاري، من أجل "تجاوز أزمة صامتة" بين الرباط والقاهرة، وصفها المراقبون بـ"المفاجأة"، على خلفية "تقرير إخباري بثته القناة الأولى والثانية التابعتان للتلفزيون الحكومي المغربي في نفس اليوم، وصف الرئيس عبد الفتاح السيسي بـ"الانقلابي". و ذكرت مصادر مطلعة للزميلة الإعلامية "العربية" أن "المغرب لا يتعمد خلق أزمة مع أية دولة في العالم العربي"، مضيفة أن "الرباط لا تتدخل في الشؤون الداخلية للدول". و أضافت نفس المصادر أن "الرباط أعادت مصر إلى البيت العربي، في ثمانينيات القرن الماضي، بعد اتفاقية كامب ديفيد التي أبرمها المصريون مع الإسرائيليين، من بوابة القمة العربية التي عقدت آنذاك في مدينة الدار البيضاء المغربية في عهد الملك الراحل الحسن الثاني". من جهتها، ربطت الصحف المغربية بين "هجوم الإعلام التلفزيوني الحكومي على مصر"، وبين الرغبة في توجيه رسالة مفادها أن "صبر الرباط قد نفد جراء تكرار حالات الإساءة الإعلامية المصرية للمغرب".