بنكيران يدين الهجوم الذي استهدف مقر صحيفة "شارلي إيبدو" بباريس أدان رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران الهجوم الذي استهدف، اليوم الأربعاء، مقر صحيفة "شارلي إيبدو" بباريس، والذي ذهب ضحيته عدد من صحفيي الأسبوعية والعاملين بها وحولها. وعبر رئيس الحكومة في برقية تعزية إلى الوزير الأول الفرنسي السيد مانويل فالس، عن استنكاره "لأي عمل إجرامي أو إرهابي يمس مواطنيكم، لندين هذا العدوان الأليم". كما عبر السيد عبد الإله ابن كيران عن تضامنه المطلق مع الوزير الأول الفرنسي ومن خلاله مع الشعب الفرنسي، مؤكدا على أن "ديننا الإسلامي الحنيف دين تعارف وتسامح وسلام وليس دين إجرام وانتقام، ونهنئكم على موقفكم الذي يرفض الخلط بين الإرهاب والإسلام". وبعد أن التمس السيد ابن كيران، بهذه المناسبة الأليمة، من الوزير الأول الفرنسي أن ينوب عنه في تعزية عائلات الضحايا، أعرب عن الأمل للشعب الفرنسي بالأمن والسلام، وكذا لكافة شعوب الأرض والسلام.