ماذا بعد إعفاء محمد أوزين ؟ أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني خلف خبر إعفاء وزير الشباب و الرياضة محمد أوزين من منصبه على رأس الوزارة، من طرف الملك محمد السادس زوال اليوم، صدى طيبا لدى المغاربة، حيث عبروا عن شكرهم للملك لاتخاذه هذه الخطوة الهامة، و التي أكدوا أنها ستكون عبرة لكل من سولت له نفسه التلاعب بالمال العام. في حين اعتبر البعض أن قرار الإعفاء غير كاف، بعدما أثبت التقرير النهائي للتحقيقات في قضية عشب مركب مولاي عبد الله، تورط محمد أوزين في الاختلالات التي شابت عملية إصلاح المركب، بقيمة فاقت 22 مليار سنتيم، و هو مبلغ ليس بِهيّن أبدا، الأمر الذي دفع بتعليقات الفايسبوك حول الخبر تنصب جلها حول تطبيق "مبدأ ربط المسؤولية بالمحاسبة" . و نادى المغاربة عبر مواقع التواصل الاجتماعي بتقديم محمد أوزين للعدالة، وكل المتورطين معه ليأخذوا العقاب الذين يستحقونه، و إرجاع الأموال المنهوبة إن تم رصدها .