بيد الله : قوائم الأصالة والمعاصرة خالية من روابط الدم والقرابة والمصالح أخبارنا المغربية : و م ع أكد الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة محمد الشيخ بيد الله، أن الحزب يدخل غمار الانتخابات التشريعية المقبلة برهانات ترتكز على الحداثة والديمقراطية والأمن. وأبرز بيد الله في ندوة نظمت الجمعة بالرباط، أن الحزب " دبر مرحلة الترشيحات وفق منهجية تشاركية"، مشيرا إلى أن القوائم الانتخابية " خالية من روابط الدم والقرابة والمصالح الضيقة". من جهته قال نائب الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة حكيم بنشماس، إن الحزب سيغطي 90 في المائة من مجموع الدوائر الانتخابية المحلية، أي ما يمثل 85 دائرة انتخابية محلية. وأوضح خلال تقديمه لعرض حول الانتخابات التشريعية 2011 أن اللوائح الانتخابية المحلية للحزب تضم أربعة مرشحات و81 مرشحا. ويتوزع وكلاء اللوائح الانتخابية، حسب بنشماس، على أربع فئات عمرية ويتعلق الأمر ب`40 سنة وأقل ( 14 مرشحا)، وما بين 41 و50 سنة ( 32 مترشحا ) و 51 - 60 سنة (29 مرشحا) و61 سنة وأكثر (8 مرشحين). وذكر نائب الأمين العام للحزب أن وكلاء اللوائح الانتخابية ينتمون لفئات اجتماعية مختلفة، همت بالأساس المقاولين 44 في المائة يليها الموظفين 10 في المائة والفلاحين 7 في المائة والمهندسين والمحامين 5 في المائة ثم الأساتذة والأطباء 4 في المائة. وأبرز أن لوائح مرشحي حزب الأصالة والمعاصرة تضم 61 في المائة من الجامعيين و35 في المائة في المستوى الإعدادي-الثانوي ، في حين تبلغ نسبة الحاصلين على الشهادة الابتدائية 4 في المائة. وأشار إلى أن الحزب انفتح على وجوه جديدة، حيث تم تجديد حوالي 70 في المائة من مجموع وكلاء اللوائح الانتخابية.