أوزين يعاتب العنصر "للتقصير" في الدفاع عنه و هذا ما توعده به !!! أخبارنا المغربية بدا وزير الشباب و الرياضة الأسبق محمد أوزين في حالة هيجان في أول ظهور حزبي له بعد إقالته من منصبه الوزاري من طرف الملك محمد السادس. و هاجم أوزين، الذي حضر أمس الخميس اجتماعا للمكتب السياسي لحزب الحركة الشعبية، بشدة الأمين العام للحزب امحند العنصر واتهمه بالتقصير في الدفاع عنه، مشيدا بالدور الذي قام به عبد القادر تاتو عضو المكتب السياسي للحزب. و ذكرت مصادر مطلعة أن أوزين توعد العنصر بأنه لن يظفر مجددا بمنصب الأمين العام ولن يقود الحزب مستقبلا، في إشارة إلى دعمه لعبد القادر تاتو ليخلف العنصر في المقبل من الأيام.