كريم التازي: الواقفون وراء تحالف الثمانية يسيرون بالنظام الى الهاوية أخبارنا المغربية : متابعة قال رجل الاعمال المغربي كريم التازي، ملياردير الريشبوند وصاحب البنك الغذائي، ان الواقفين وراء التحالف الجديد "جي 8" يسيرون بالنظام المغربي الى الهاوية. وأوضح التازي في حوار لجريدة المساء تنشر مقتطفات منه في عددها ليومه السبت، انه في هذا الوضع العبثي لا يسع من لديهم غيرة على المغرب الا ان ينددوا بفكرة هذا التحالف. واعتبر رجل الأعمال الذي تعرض لمضايقات كثيرة بسبب دعمه لحركة 20 فبراير، التحالف انتحارا سياسيا واستمرار لحالة الجمود التي سببت الحالة التي وصل اليها المغرب من مظاهر الفساد الاقتصادي والسياسي. و يضم تحالف "جي 8" أحزابًا من الائتلاف الحكومي ولا سيما "التجمع الوطني للأحرار (ليبرالي) بزعامة وزير الاقتصاد والمالية صلاح الدين مزوار، وحزب "الأصالة والمعاصرة، (ليبرالي، أسسه قريب للملك محمد السادس)، وستة أحزاب صغيرة بينها تنظيمات يسارية وهي الاتحاد الدستوري، والعمالي المغربي، والحركة الشعبية (أمازيغي)، واليسار الأخضر، وحزب الفضيلة (إسلامي معتدل). و يبدو ان هدف التحالف هو الوقوف في وجه حزب "العدالة والتنمية" الإسلامي المعارض الذي يطمح للفوز في الانتخابات، ودخول الحكومة المقبلة التي ستنبثق عن الانتخابات.