هذا هو المرشح الأقوى لخلافة أوزين على رأس وزارة الشباب و الرياضة أخبارنا المغربية تتداول عدة أسماء في كواليس حزب الحركة الشعبية لخلافة محمد أوزين، وزير الشباب والرياضة، الذي أعفي من مسؤوليته على خلفية نتائج التحقيقات في فضيحة ملعب الرباط قبل أسابيع. و ذكرت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن اسم أحمد الموساوي، الوالي في وزارة الداخلية، طرح بقوة لخلافة أوزين، على اعتبار أنه كان وزيرا سابقا للشباب والرياضة عن حزب الحركة الشعبية. ويأتي ذلك في سياق تأكيد امحند العنصر، الأمين لعام للحركة الشعبية، خلال اجتماع للمكتب السياسي للحزب، على أن الحركة الشعبية ستحتفظ بحقيبة وزارة الشباب والرياضة رغم إعفاء الوزير الحركي أوزين.