السفير الفرنسي بالرباط في وقفة تضامنية مع ضحايا شارل ايبدو الى جانب حركة عشرين فبراير‏ أخبارنا المغربية - عبدالعالي وديعي نظمت حركة عشرين فبراير وقفة تضامنية مع ضحايا مجزرة "شارلي ايبدو" الفرنسية. بشارع الناضور بحسان بمدينة الرباط... ورفع المشاركون في المسيرة شعار "كلنا شارلي" منددين بما أسموه العدوان الإرهابي على صحفيي الجريدة..واحتجاجا على قمع حرية الصحافة. وقد شارك في هذه الوقفة عدد من ناشطي حركة عشرين فبراير إلى جانب السفير الفرنسي بالرباط "شارل فري" و العديد من الأجانب من الفرنسيين و من جنسيات مختلفة