الوزير شوباني ضمن القائمة النهائية للناجحين في سلك الدكتوراه..وهذه أولى ردود الفعل الأولية على الإعلان أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي نشرت كُلية العُلوم القانونية و الاقتصادية و الإجتماعية أكدال الرباط، لائحة المُرشحين المقبولين للتسجيل بسلك الدكتوراه بعد اجتياز الاختبار الشفوي من بينهم وزير العلاقات مع البرلمان والمُجتمع المدني السيد الحبيب شوباني تحت رقم 11 ضمن 16 طالباً مقبولا للتسجيل بسلك الدكتوراه تخصص القانون العام و العلوم السياسية. وقد أشارت المصادر،إلى أن اللجنة التي أجرت المُقابلة الشفوية للسيد الوزير كانت مُكونة من رفيقه في الحزب حامي الدين عبد العالي ،إضافة الى الأساتذة بوجداد والعبدي والمدني ثم المساعدي. وقد توالت ردود الفعل التي أعقبت هذا الإعلان مُباشرة خاصة من لدُن بعض المُترشحين غير المُتوفقين والمُستنكرين لوجود مُقرب للوزير في اللجنة، بينما عبّر عدد من رجال التعليم عن استغرابهم لسماح الحكومة لوزيرها الحبيب شوباني باستكمال دراسته الجامعية بالتسجيل بسلك الدكتوراه، بينما حرمت عدد من موظفيها من متابعة دراستهم الجامعية و هو ما يعتبرونه استغلالا للنفوذ و تمييز للوزير عن باقي المواطنين الموظفين زملائه في المهنة سابقا من رجال التعليم.