صفقات شراء الأسلحة من فرنسا كلفت المغرب 400 مليار سنتيم كشف تقرير عرضته الحكومة الفرنسية، الأربعاء الماضي، على أن المغرب حافظ على مكانته كمستورد أول للأسلحة الفرنسية خلال السنة الجارية. حيث بلغت واردات المغرب من الأسلحة الفرنسية حوالي 354 مليون أورو، أي ما يعادل 400 مليار سنتيم. و أكد التقرير ذاته ما جاء في بيانات عسكرية سابقة صادرة عن وزارة الدفاع الفرنسية، حيث أشارت إلى أن المغرب تصدر زبائن فرنسا في القارة الإفريقية خلال السنوات العشر الأخيرة. بصفقات متتالية بلغت قيمتها الجمالية 690 مليون اورو، مقابل 245 مليون اورو فقط للجزائر في الفترة ذاتها. واحتل المغرب المرتبة الأولى كذلك بين زبائن فرنسا خلال العام الماضي بصفقات بلغت 363 مليون أورو بالنسبة للأسلحة، و16 مليون أورو فيما يخص العتاد الحربي. تليكسبريس