كريم التازي يحمل ضمنيا الدول الخليجية مسؤولية الهجوم على شارلي إيبدو ويصف بعض المغاربة بالمتطرفين أخبارنا المغربية : العربي المرضي انتقد رجل الأعمال المغربي المعروف كريم التازي ، في حوار مع راديو إغ.إف.إي بشدة الدول الخليجية وحملها ضمنيا مسؤولية الأعمال الإرهابية التي أصبحت تجتاح العالم ومن بينها الهجوم الدموي الأخير الذي تعرض له مقر صحيفة شارلي إيبدو الفرنسية. التازي اعتبر أن الأنظمة الخليجية هي التي احتضنت الفكر الوهابي المتطرف وطورته قبل أن تصدره إلى باقي دول العالم. من جهة أخرى استنكر التازي موقف فئة كبيرة من المغاربة والتي فرحت للهجمات التي تعرضت لها شارلي إيبدو واعتبرتها انتقاما للتطاول على الرسول ، واصفا أصحاب هذا الطرح بالمتطرفين. وأضاف التازي أن المغاربة انقسموا بعد هذا الهجوم إلى 3 فرق: فرقة حداثية مقتنعة بحرية التعبير أدانت صراحة الهجوم الإرهابي، وفرقة ثانية بقيت محايدة لا هي استنكرت ولا هي أيدت ، وفرقة أخيرة متطرفة شمتت في ما حصل لشارلي إيبدو,