سفير سابق : الإعلام المصري لم يستسغ وصول حزب إسلامي إلى الحكومة بالمغرب بشكل ديمقراطي أخبارنا المغربية قال عبد الوهاب معلمي، سفير سابق وأستاذ العلاقات الدولية بكلية الحقوق بمدينة الدار البيضاء، أن الإعلام المصري لم يستسغ وصول حزب إسلامي إلى الحكومة بالمغرب بشكل ديمقراطي، مضيفا علاقتنا مع مصر على المستوى السياسي كانت دوما مشبوهة بالحساسية المفرطة منذ الاستقلال، ولم نكن وحدنا في هذا المضمار. و تابع نفس المتحدث في حواره مع أسبوعية "الوطن الآن" أن القومية المصرية لطالما اصطدمت بقومية البلدان العربية الأخرى ولأسباب عدة من قبيل النزوع إلى الهيمنة، التدخل في الشؤون الداخلية للغير، التنافس على الريادة. و أشارت نفس الأسبوعية إلى أن جمهورية مصر العربية كانت أول دولة تعترف باستقلال المملكة المغربية سنة 1956، وذلك لكون مصر كان يحكمها آنذاك جمال عبد الناصر متزعم معسكر حركات التحرر ضد الاستعمار. و تابعت نفس المجلة أن جمهورية مصر العربية كانت أول دولة تعترف باستقلال المملكة المغربية سنة 1956، وذلك لكون مصر كان يحكمها آنذاك جمال عبد الناصر متزعم معسكر حركات التحرر ضد الاستعمار.