مزوار يتراجع عن المشاركة في مسيرة باريس بسبب رفع رسوم مسيئة للرسول (ص) مزوار يتراجع عن المشاركة في مسيرة باريس بسبب رفع رسوم مسيئة للرسول (ص) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزانـي تراجع صلاح الدين مزوار، وزير الشؤون الخارجية والتعاون، عن المشاركة في المسيرة التي نظمت اليوم الأحد بباريس، تضامنا مع ضحايا الاعتداء الذي استهدف مقر صحيفة (شارلي إيبدو) و خلف مقتل 12 شخصا، والعديد من الجرحى. و كشفت مصادر اعلامية، أن الوزير المغربي حضر صباح الأحد الى قصر الاليزيه و قدم التعازي للرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند ، لكنه غادر بسبب رفع رسوم مسيئة للاسلام و للرسول عليه الصلاة والسلام في المسيرة. و كان بلاغ للخارجية المغربية أمس السبت أكد أن أي مسؤول مغربي "لا يمكن أن يشارك في هذه المسيرة، في حال رفع رسوم كاريكاتورية مسيئة للرسول عليه الصلاة والسلام".