رئيسة حكومة الأندلس: المغرب "الحليف الأكثر استقرارا بالنسبة لإسبانيا وأوروبا"‏ يونس الشيخ قالت رئيسة حكومة جهة الأندلس، سوزانا دياز إن المغرب "هو الحليف الأكثر استقرار بالنسبة لإسبانيا وأوروبا" في المنطقة المتوسطية. وأوضحت المسؤولة الأندلسية، خلال برنامج على قناة (سيكستا) الإسبانية، أن "المغرب، الذي يبعد ب14 كلم فقط عن إسبانيا، هو الحليف الأكثر استقرارا بالنسبة لإسبانيا وأوروبا، بالنظر للفترة الصعبة التي تمر بها حاليا المنطقة المتوسطية". وبعد أن ذكرت بالزيارة التي قامت بها في شتنبر الماضي إلى المغرب، أبرزت السيدة سوزانا دياز الدور الذي تضطلع به المملكة في ضمان الأمن بحوض البحر الأبيض المتوسط. وأكدت رئيسة حكومة جهة الأندلس، في هذا السياق، على أن المغرب بلد رئيسي في مجال التصدي للتهديدات التي تترصد بأمن المنطقة المتوسطية، مشددة على أهمية الحفاظ على علاقات التعاون مع المملكة.