البوليساريو تدعو إلى الضغط على الرباط للعودة إلى الاستفتاء ا ف ب دعت جبهة البوليساريو في الجزائر المجتمع الدولي إلى ممارسة ضغط على الرباط لتسمح بإجراء استفتاء حول حق تقرير المصير في الصحراء. وقال الأمين العام للجبهة محمد عبد العزيز إن "المملكة المغربية هي التي تنصلت من التزاماتها الدولية، وهذا يتطلب من العالم أن يسارع إلى فرض العقوبات والضغوطات اللازمة على الحكومة المغربية حتى تكف عن عرقلة الاستفتاء". ودعا المجتمع الدولي "الذي سارع إلى اتخاذ قرارات تحمي المدنيين في عدة مناطق من العالم إلى تبني نفس روح المسؤولية إزاء الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان التي ترتكبها المملكة المغربية منذ احتلالها للأراضي الصحراوية". وتطالب جبهة البوليساريو التي تدعمها خصوصا الجزائر، بتنظيم استفتاء لتقرير المصير برعاية الأمم المتحدة. بينما يدعم المغرب حكما ذاتيا في من جهة أخرى، اعتبر الأمين عام الجبهة أن خطف ثلاثة أوروبيين في مخيمات اللاجئين الصحراويين في الجزائر هو "عمل إرهابي" يستهدف الجبهة . وأعرب عن إدانته "للعمل الإجرامي الجبان الذي تعرضت له مخيمات اللاجئين الصحراويين وانتهى باختطاف ثلاثة متعاونين أوروبيين في المجال الإنساني". وخطف ثلاثة عاملين إنسانيين أوروبيين هم اسبانية واسباني وايطالية الأحد في حاسي الرابوني مقر الجبهة قرب تندوف جنوب غرب الجزائر في هجوم نسبته البوليساريو لتنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي. ---