توقيف أجر مستشار ''شبح" بمجلس بيد الله ظل يتقاضى راتبه الشهري 3 ملايين سنتيم لمدة 5 سنوات أخبارنا المغربية ــ الرباط أوقف رئيس مجلس المستشارين محمد الشيخ بيد الله، أجر مستشار "شبح" ظل يتقاضى مبلغ 3 ملايين سنتيم شهريا لمدة خمس سنوات دون أن يحضر. وكان مكتب الغرفة الثانية فجر قنبلة عندما أعلن عن لائحة المستشارين الأشباح، وكشف أن أحد المستشارين البرلمانيين المنتمين لنقابة الكونفدرالية الديمقراطية للشغل، ما زال يتلقى تعويضات برلمانية رغم عدم حضوره منذ سنة 2008 بعد قرار نوبير الأموي بالانسحاب من مجلس المستشارين. و يتعلق الأمر ببوشعيب حبيد، الذي انضبط لقرار الانسحاب، لكنه استمر في تلقي مجموع التعويضات التي يخولها له مركزه كمستشار برلماني.