إعفاء مسؤول سرب معلومات حول صفقة أوزين لبيع السيارات أخبارنا المغربية قبيل إقالته من منصبه على رأس وزارة الشباب و الرياضة، اتخذ محمد أوزين عدة إجراء ات داخل وزارته تتعلق بتعيينات جديدة أو ترقيات أو إعفاء ات كان أبرزها إبعاد رئيس قسم الصفقات الذي كانت تجمعه علاقة متوترة مع الوزير. و ذكرت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن سبب إدراج أوزين اسم المسؤول عن الصفقات في لائحة المسؤولين الذين تم إعفاؤهم، هو اتهامه من طرف مقربين من أوزين داخل الوزارة، بأنه كان وراء تسريب معلومات حول استفادة مسؤول في ديوان الوزير أوزين من صفقة بيع سيارات، على اعتبار أن له علاقة بشركة لبيع السيارات بالجديدة، وهي التي حازت الصفقة. و الصفقة المشبوهة دبرها مدير ديوان وزير الشباب والرياضة ”كريم المزابي” الذي يملك شركة لبيع السيارات، حيث باع 15 سيارة من شركته للوزارة التي يشتغل فيها. و كريم المزابي مدير ديوان وزير الشباب والرياضة استغلّ منصبه لتوقيع عقدة بيع سياراته لنفس الوزارة التي يشغل منصب مدير دوانها.