نائبة برلمانية تضرب وزيرا "تحت الحزام" وبنكيران يرد بجواب مفحم أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أثناء تدخلها في جلسة المساءلة الشهرية لرئيس الحكومة عبد الاله بنكيران بالبرلمان، فاجأت النائبة البرلمانية عن الفريق الدستوري بشرى برجال الجميع وسددت ضربة تحت الحزام للوزير لحسن الداودي وإن لم تسمه. النائبة المذكورة شككت في ولاء "أحد وزراء الحكومة" لكونه متزوجا من سيدة فرنسية ، وكررت التشكيك في عدة سياقات ، إلا أن بنكيران واجهها برد غير متوقع. بنكيران قال في رده أن الوزير الذي تعنيه النائبة هو لحسن الداودي ، وأضاف في هدوء أن زوجة الوزير مسلمة مذكرا إياها بما قاله الله في قرآنه من كون لا فرق بين عربي ولا عجمي إلا بالتقوى. وفي الحال تقدم الفريق الدستوري باعتذاره للوزير لحسن الداودي مؤكدين أن ما جاء في تدخل النائبة لا يخص موقف الفريق وإنما يعبر عنها فقط.