حرمان 38 مستشارا برلمانيا من التعويضات بسبب الغياب أخبارنا المغربية رسم مكتب مجلس المستشارين في اجتماعه، أول أمس الاثنين، خطته لتصريف الاقتطاع من تعويضات المستشارين البرلمانيين، الذين يتغيبون عن جلسات المجلس العمومية الأسبوعية أو الجلسات التشريعية. و قرر مكتب مجلس المستشارين حرمان 38 مستشارا برلمانيا من تعويضاتهم بصفة جزئية أو نهائية. و وفق يومية الأحداث المغربية لعدد الغد، فقد مضى قرار المكتب الذي اتخذ في أواسط الدورة الخريفية إلى اقتطاع 1300 درهم عن كل غياب غير مبرر للمستشارين البرلمانيين، الذين لم يردوا على استفسارات مكتب المجلس حول غياباتهم المتكررة عن الجلسات العمومية والتشريعية.