فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب: المغاربة "عاجبهم الحال " ومرتاحين مع حكومة بنكيران أخبارنا المغربية : المهدي الوافي بعد الكلمة المطولة التي ألقاها رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران خلال جلسة المساءلة الشهرية بالبرلمان ، والتي استعرض فيها انجازات حكومته معتمدا على المؤشرات والأرقام التي لا تنفع المواطن البسيط في شيء، عقب عليه فر يق العدالة والتنمية بنفس المجلس مهللا ومطبلا لما اعتبره إنجازات حكومية عظيمة. وليت الأمر اقتصر على ذلك فقط ، بل تمادى السيد النائب البرلماني وأخذ الكلمة باسم كل المغاربة ، معتبرا المواطنين راضين كل الرضى عن الواقع الذي يعيشون فيه ، ومؤكا أن الجميع مرتاح ومساند للإجراءات الحكومية التي يقودها بنكيران ، ومستدلا بنتائج لاستطلاعات رأي قال أنها تصب في صالح منح الثقة للحكومة الحالية. فإلى متى سنستمر في دفع أجور برلمانيين يعيشون في مغرب آخر ويدافعون عن أي شيء ما عدا معاناة المواطن المغربي البسيط.