بنكيران : الفساد ماشي أنا لي تانحاربو هو لي تايحاربني أخبارنا المغربية ردا على انتقادات وملاحظات المعارضة حول عجز الحكومة في محاربة الفساد، دافع رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، باستماتة عن حكومته متوجها بالخطاب للمعارضة بأن الفساد هو الذي يحارب الحكومة، وليس الحكومة التي تحاربه. و قال بنكيران خلال جلسة المساءلة الشهرية المتعلقة بالسياسيات العمومية، : "ماشي انا لي تانحاربو هو لي تايحاربني، وغير من الله لي واقف هنا ما الله لي عارف فين غادي نكون. و أضاف بنكيران منتقدا المعارضة : "...تتذكرون اولادكم واولاد المواطنين تايمشيو يقراو ويقولو ليهم كاين الاضراب دابا هادشي ما بقاش واش هذا ماشي اصلاح للفساد؟ ..."