النيابة العامّة تأمر بإجراء بحث في قتل كمال الحسّاني أخبارنا المغربية : و.م.ع أمر الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بالحسيمة، اليوم الأحد، بإجراء بحث في ظروف وملابسات ارتكاب جريمة القتل التي راح ضحيتها كمال الحساني بن امحمد بمركز بني بوعياش يوم الخميس الماضي. وذكر بلاغ للوكيل العام للملك, أنه "تم إعطاء التعليمات للضابطة القضائية, قصد البحث في ظروف وملابسات ارتكاب هذه الجريمة", مذكرا بأنه "تم اعتقال المتهم , وقدم أمس السبت إلى النيابة العامة التي تقدمت بمطالبة بإجراء تحقيق في مواجهته من أجل جناية القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد طبقا للفصول 392, 393 , 394 و395 من القانون الجنائي". وأشار المصدر إلى أنه "بعد استنطاقه ابتدائيا قرر قاضي التحقيق إيداعه السجن المحلي بالحسيمة في انتظار استكمال إجراءات التحقيق". وكانت عناصر الدرك الملكي بالنكور قد ألقت القبض على المتهم الذي أقدم مساء الخميس الماضي بمدينة بني بوعياش (إقليم الحسيمة) على طعن الضحية طعنات قاتلة وبحوزته أداة الجريمة (سلاح أبيض).. و ووري جثمان الضحية الثرى أول أمس الجمعة بعد صلاة العصر بمقبرة مدينة بني بوعياش.