أفتاتي يرد على شباط في طلبه جعل رأس السنة الأمازيغية يوم عطلة رسمية أخبارنا المغربية ــ الرباط حركت قضية مطالبة حميد شباط القاضي بجعل رأس السنة الأمازيغية، يوم عطلة ، عبد العزيز أفتاتي القيادي في حزب العدالة والتنمية، للرد على الأمين العام لحزب الاستقلال، معتبرا ، أن شباط هو آخر شخص له الحق الحديث عن القضية الأمازيغية. و تابع أفتاتي أن شباط لا يفهم لا في اللغة ولا في الثقافة ولا في التاريخ ولا في أي شيء، مشيرا أن من له الحق في القضايا التي تهم الأمازيغية هم من تتوفر فيهم هذه الشروط، وأعطى نموذجا لذلك بالباحث الأمازيغي محمد شفيق. و تابع أفتاتي أن طلب شباط بجعل رأس السنة الأمازيغية يوم عطلة ما هو إلا مزايدات سياسية يحاول قرصنة أفكار و قضايا الأخرين لأهداف سياسية ضيقة. يشار إلى أن نواب الفريق الاستقلالي بمجلس النواب غابوا يوم أمس، عن الجلسة الشهرية التي يخصصها المجلس لمساءلة رئيس الحكومة حول السياسة العامة لحكومته.