طنجة تخرج في مسيرة حاشدة تحت شعار \'\' وفاء للشهداء .. قاطعوا الانتخابات\" عاشت عاصمة البوغاز على صفيح ساخن أياما من هذا الأسبوع ففي يوم الخميس اعتصم عدد من أنصار شباب حركة 20 أمام ولاية الأمن و ذلك لمؤازرة 6 من شباب حركة 20 فبراير و التنسيقية الداعمة لها الذين أستنطقوا حول منشور للمقاطعة الانتخابات، و تم تنظيم وقفة يوم السبت بساحة "ايبريا" لتنديد باغتيال الشهيد "كمال الحساني". و خرجت اليوم "الأحد 30 أكتوبر" ساكنة طنجة في مسيرة حاشدة تحت شعار " مقاطعة الانتخابات..وفاء للشهداء " و للتنديد بأسلوب المخزني الدنيء الذي ينهجه في حق الشعب المغربي من استنطاقات و اعتقالات و اغتيالات و ذلك من أجل إسكات كل صوت يطالب بالحرية و الكرامة و العدالة ، و عبر المشاركون عن رفضهم للانتخابات المهزلة و تنديدهم بسماسرة و أباطرة الانتخابات الذين عاتو فسادا في البلاد و آدوا العباد و ذلك عبر لافتات مكتوبة (الصور) و شعرات مرفوعة " علاش حنا فقراء .. حيت هما شفارة " ، " باي باي زمان الطاعة ، هذا زمان المقاطعة" قاطعوا يا المغاربة .. البلاد المخربة و الفلوس المهاربة" " الانتخاب و التزوير.. ماشي هادشي الي بغيت" و كان للشعارات الاجتماعية نصيب " الله الله على حالة .. الفوسفاط و البطالة" ، " بلادنا ساحلية و السردين غالي عليا". و جابت المسيرة شوارع و أحياء جديد حيت انطلقت من مكانها المعهود من أمام ساحة التغيير المطوقة ءبقوة المخزن القمعيةء كالعادة نحوى حي بنديبان مرورا بحي كوشا و البرواقة و من ثم وصولا الى دار مويكنة حيث اختتمت المسيرة بالتعهد على مواصلة الدعوة للمقاطعة الإنتخابات المهزلة و تحقيق كافة مطالب الحركة و تم قراءة الفاتحة ترحما على الشهداء. اكابريس