مشاركة المغرب كضيف شرف في المعرض الدولي لباماكو يعطي "بعدا جديدا" للتعاون الثنائي كتبت الصحيفة المالية (لانديبوندون) أن مشاركة المغرب كضيف شرف في الدورة ال11 لمعرض باماكو الدولي، الذي سيفتح أبوابه اليوم الخميس، تعد "فرصة جديدة لإعطاء بعد جديد للأعمال بين البلدين". واعتبرت الصحيفة، في عددها الصادر أمس الأربعاء، أنه "بعد أقل من سنة على الزيارة التاريخية التي قام بها جلالة الملك محمد السادس لبلادنا، والتي تم خلالها التوقيع على العشرات من اتفاقيات الشراكة بين الماليين والمغاربة، لدى البلدين اليوم فرصة جديدة لإعطاء دفعة جديدة لتعاونهما الاقتصادي". وأوضحت أن الأمر يتعلق "بالدورة ال11 للمعرض الدولي لباماكو التي خصت فيها غرفة التجارة والصناعة في مالي المغرب بالتميز بصفته ضيف شرف لدورة 2015، التكريم الذي يعتزم (مغرب - تصدير) الاستفادة منه بحضور وفد قوي في باماكو". وبعد إبراز دينامية العلاقات الاقتصادية بين البلدين، أشارت (لانديبوندون) إلى أنه "في جميع الأحوال، فإن الانتظارات متعددة لدى الجانبين كي يتم، في ختام المعرض، إرساء أسس شراكات جديدة بين المجتمعين المغربي والمالي". وذكرت اليومية، في هذا الصدد، أن المغرب ومالي أقاما علاقتهما الدبلوماسية منذ 1960 بعد استقلالهما، مؤكدة أن التعاون الثنائي جسده إحداث لجنة مختلطة بين البلدين في شتنبر 1987. ويغطي هذا التعاون عدة مجالات تشمل الفلاحة والصحة والسمعي البصري والتعمير والتربية والصناعة التقليدية والسياحة، حسب المصدر ذاته. ويعد المغرب، في المجال الاقتصادي والتجاري الذي يوجد في صلب هذه الشراكة، الشريك الاقتصادي الأول لمالي في إفريقيا، تضيف الصحيفة التي أشارت إلى أنه منذ 20 فبراير 2014، اتخذ هذا التعاون الثنائي منعطفا جديدا مع التوقيع على 17 اتفاقية في مختلف المجالات. وذكرت (لانديبوندون) أن "المقاولات المغربية تتجه بشكل متزايد نحو توجيه استثماراتها صوب مالي". وسيمثل المغرب في المعرض الدولي لباماكو 20 مقاولة مصدرة، إلى جانب ممثلي عدة مؤسسات.