"داعش" تستثني وزير الخارجية المغربي من قائمة "زعماء الكفر" "داعش" تستثني وزير الخارجية المغربي من قائمة "زعماء الكفر" أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني استثنى تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام والمعروف اختصارا بـ "داعش" ، وزير الشؤون الخارجية والتعاون المغربي ، صلاح الدين مزوار، من قائمة زعماء الكفر حسب وصفه . و انتقد تنظيم "داعش" في نشرة اعلامية حضور رؤساء دول وحكومات أزيد من 50 دولة عربية وأجنبية (وصفهم بزعماء الكفر) في مسيرة العاصمة الفرنسية باريس، مشيرا أن هذه الاخيرة تحولت إلى عاصمة عالمية لمعاداة الإسلام. وادرج التنظيم أسماء بعض القادة العرب المشاركين في المسيرة من بينهم العاهل الأردني عبد الله الثاني ورئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس. و كان مزوار قد تراجع عن المشاركة في ذات المسيرة بسبب رفع رسوم مسيئة للرسول صلى الله عليه و سلم.