حزب الأصالة والمعاصرة يفوز على التوالي برئاستي مقاطعة المعاريف والمجلس البلدي لحد السوالم فاز حزب الأصالة والمعاصرة، اليوم الخميس ، برئاسة مقاطعة المعاريف عمالة مقاطعات آنفا الدار البيضاء، وذلك خلال عملية استكمال انتخاب أعضاء المكتب المسير للمقاطعة، بعد قرار وزارة الداخلية عزل رئيسها السابق. وأوضح بلاغ للحزب أن "هذا الفوز يعتبر إنجازا سياسيا، لما تمثله مقاطعة المعاريف من رمزية سياسية واقتصادية داخل جهة الدار البيضاء الكبرى"، مذكرا بأن هذه النتيجة تعتبر بمثابة الفوز الثاني في الانتخابات الجزئية بجهة الدار البيضاء الكبرى، حيث سبق للحزب الظفر برئاسة جماعة بني يخلف عمالة المحمدية، وذلك في أقل من سنة واحدة على الانتخابات الجزئية بمقاطعة المعاريف. وقد تم انتخاب السيد عمر الفرخاني، الرئيس السابق للهيئة الوطنية للمهندسين المعماريين، رئيسا للمقاطعة. ومن جهة ثانية، انتخب السيد بن الطيبي، عن حزب الأصالة والمعاصرة، صباح اليوم، رئيسا للمجلس البلدي لحد السوالم (إقليم سطات)، وذلك بعد حصوله على أغلبية الأصوات. وأضاف بلاغ الحزب أنه بهذا الإنجاز، ربح الحزب مجددا رهان تسيير المجلس البلدي المذكور، بعدما كان قد ظفر برئاسة عدة مقاطعات في أقاليم وجهات أخرى.