العدالة و التنمية تقاطع دورة المجلس البلدي لتمارة و تصفها في بيان للرأي العام بالمهزلة العدالة و التنمية تقاطع دورة المجلس البلدي لتمارة و تصفها في بيان للرأي العام بالمهزلة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية قاطع مستشارو حزب العدالة و التنمية المشكلون لجسم المعارضة بالمجلس البلدي بتمارة الدورة الاستثنائية التي انعقدت عشية امس، و جاءت مقاطعة ممثلي حزب المصباح بناء على نقاط تم ادرجها في جدول الاعمال و المتعلقة بالتوقيع على اتفاقية شراكة لدعم فريقين يسيرهما حسب البيان الصادر عن الحزب اشخاص يدبرون الشأن المحلي بالمجلس البلدي بمبلغ قيمته 45 مليون سنتيم، و هوما يتنافى جملة و تفصيلا مع قانون الميثاق الجماعي . كما احتجت العدالة و التنمية على نقطة متعلقة بتعلية الطوابق إلى الطابق الرابع على المحاور ، دون تحديدها ، و هو ما اعتبر حسب البيان بالمخالف لقانون التعمير الذي يشترط تحديد كل الجزئيات المتعلقة بمثل هكذا قرارات . لأجل كل ذلك فقد تبرأ مستشارو حزب المصباح من قرار صادر عن هذه الدورة التي وصفوها بالمهزلة ، مطالبين في ذات الاوان سلطات الوصاية بضرورة فتح تحقيق في هذه النقاط التي كانت محط احتجاج جمعيات أخرى رفعت شعار الاقصاء و حرمانها من حقها في الدعم .