قناة جزائرية : كوليبالي خطط لعمليته بالمغرب وحياة بومدين مغربية ! (الفيديو) قناة جزائرية : كوليبالي خطط لعمليته بالمغرب وحياة بومدين مغربية ! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني خرجت قناة "النهار" الجزائرية بادعاءات غريبة خلال احدى نشراتها الاخبارية حول بعض المتورطين في الهجومات الارهابية التي شهدتها العاصمة الفرنسية باريس في الايام و الاخيرة و التي أودت بحياة 17 شخصا . القناة الجزائرية قالت أن التحقيقات الامنية التي تجريها السلطات الفرنسية أشارت الى أن أميدي كوليبالي، منفذ الاعتداء على المتجر اليهودي شرق باريس ، قد زار المغرب في يونيو من سنة 2014 و أمضى به مدة أسبوع ، مضيفة أنه خطط لعمليته انطلاقا من الاراضي المغربية. و في ذات السياق ، غالطت ذات القناة في تقريرها كل المعلومات الصحفية التي أكدت أن حياة بومدين، رفيقة كوليبالي ، و المبحوث عنها بفرنسا ، هي من أصل جزائري، مشيرة أن الاخيرة تحمل الجنسية المغربية وفق معلومات قالت ان مصدرها اجهزة الاستخبارات الفرنسية. و يتوقع مراقبون أن يكون لمحاولة الاعلام الجزائري اقحام اسم المغرب في الاحداث الارهابية بفرنسا ، انعكاسات على العلاقة المتوترة بين البلدين في الايام المقبلة، خاصة أن التقارير الرسمية الفرنسية لم تشر من قبل الى هذه المعطيات.