توزيع "كعكة" المناصب العليا على المقربين من أحزاب التحالف الحكومي أخبارنا المغربية تحول اجتماع المجلس الحكومي برئاسة رئيس الحكومة،عبد الإله بنكيران الخميس الماضي، إلى توزيع "كعكة" المناصب العليا على المقربين من حزب رئيس الحكومة وباقي أحزاب التحالف الحكومي. و تابعت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أنه تم تعيين أنس الدكالي، البرلماني وعضو المكتب السياسي لحزب التقدم والاشتراكية في منصب مدير الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاأت "لانابيك" كما تم تعيين امحمد الهلالي، القيادي في حزب حركة التوحيد والإصلاح، في منصب مدير الشؤون القانونية بوزارة السكنى وسياسة المدينة. و ذكرت نفس اليومية أن صفقة بين حزبي التقدم والاشتراكية والعدالة والتنمية تقضي بتعيين المنتمين للحزبين في المناصب العليا ومناصب المسؤولية بالوزارات التي يسيرها الحزبان، لذلك عين الهلالي في منصب مدير الشؤون القانونية مقابل موافقة بنكيران على تعيين الدكالي في منصب "لانابيك".