القناة الأولى المغربية بوجهين : السيسي الرئيس الانقلابي .. السيسي رئيس منتخب بارادة الشعب (فيديو) القناة الأولى المغربية بوجهين : السيسي الرئيس الانقلابي .. السيسي رئيس منتخب بارادة الشعب (فيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني بعد أن قدمت تقرير مثير للجدل بداية الشهر الجاري، وصف عبد الفتاح السيسي بالرئيس الانقلابي، الذي أطاح بالرئيس المنتخب محمد مرسي و فاز بانتخابات شهدت عزوفا عن التصويت، تغير موقف القناة الاولى المغربية 180% عقب زيارة وزير الخارجية المصري سامح شكري للرباط اليوم. القناة الرسمية المغربية و في اطار تعليقها على البيان المشترك المغربي المصري ، أعادت في نشرتها الاخبارية مساء اليوم الجمعة ، الشرعية للرئيس المصري حيث قالت في تقريرها " انتخاب فخامة الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي في يونيو الماضي في انتخابات حرة و نزيهة تعتبر عن الارادة الساحقة للشعب المصري". و يلاحظ أن هذه المرة الاولى التي يتم فيها استعمال الاعلام المغربي الرسمي من أجل اتخاذ موقف من دولة معينة، و هو ماترتب عنه زيارة المسؤول المصري في محاولة لتصفية الاجواء بين القاهرة و الرباط، و كذا دعوة الرئيس المصري للملك محمد السادس من أجل القيام بزيارة رسمية الى مصر .