هكذا اعتذر المغرب عن استقبال السيسي نهاية السنة الماضية !!! أخبارنا المغربية اعتذر المغرب عن استقبال الرئيس المصري، عبد الفتاح السيسي، بعدما قرر زيارة المغرب وهو عائد من نيويورك أثناء حضوره اجتماعات الجمعية السنوية للأمم المتحدة نهاية السنة الماضية. و وفق ما أوردته صحيفة "أخبار اليوم" في عددها الصادر نهاية الأسبوع، فقد طلب السيسي الإذن للتوقف بالمغرب وتناول الغذاء، في محاولة لإرضاء الرباط بعد أن زار الجزائر أشهرا بعد توليه مسؤولية الرئاسة دون أن يفعل نفسه مع المغرب، لكن المسؤولين المغاربة أبلغوه بأن الأمر غير مرحب به وأنه من الأفضل تنظيم زيارة رسمية للمغرب كما فعل مع الجزائر.