الأطر المتضررة من إعفاءات أوزين تطالب بمحاسبته أخبارنا المغربية لن يمر خروج محمد أوزين من وزارة الشباب و الرياضة مرور الكرام فقبيل إعفائه من الوزارة من طرف الملك محمد السادس، أقال العديد من أطر الوزارة. و أعلن خمسة عشر متضرر من القرارات الأخيرة التي اتخذها أوزين، أن هذه الأخيرة غير قانونية من حيث الشكل، لصدورها في نفس اليوم الذي تم فيه إعفاء الوزير السابق من منصبه. كما اعتبر المتضررون وفق يومية "الأخبار" أن القرارات انتقامية ومزاجية اتخذت بدون مسوغات قانونية، وبدون مبررات موضوعية أو تعليلات مرتبطة بالتقصير أو الإخلال بالواجبات المهنية في تسيير مرافق الدولة. كما طالب المتضررون من رئيس الحكومة وممن ستؤول إليه حقيبة الشباب والرياضة، عبر الرسائل التي وجهوها في الموضوع، بالمحاسبة وجبر الضرر المعنوي الذي لحقهم جراء هذه "القرارات الطائشة".