وزارة الثقافة المصرية توضح علاقتها بالاعلامي المصري الذي هاجم الملك محمد السادس مؤخرا وزارة الثقافة المصرية توضح علاقتها بالاعلامي المصري الذي هاجم الملك محمد السادس مؤخرا أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني نفت وزارة الثقافة المصرية وجود أي علاقة لها حاليا بمحمد ناصر ، الاعلامي المصري بقناة "مصر الآن" التي تبث من قبرص، و الذي سبق أن انتقد بشكل لاذع زيارة الملك محمد السادس الى تركيا قبل أن يقدم اعتذاره. و أكد الوزارة فى بيان لها اليوم الاحد أن مقدم البرامج المذكور لا تربطه بوزارة الثقافة أي صلة مضيفة في بيانها الذي نقلته مواقع مصرية أنه "كان وراء التصريحات المسيئة التي صدرت منه ضد جلالة الملك محمد السادس، ملك المغرب، وأذاعها من قناة إخوانية تسمى "مصر الآن"، وصور هذا الهجوم على أنه وجهة نظر الحكومة المصرية، وإعلامها الرسمي، وذلك للوقيعة بين حكومتي مصر والمغرب، وكادت تحدث بسببها أزمة سياسية بين البلدين". و أوضحت وزراة الثقافة بدولة مصر معطيات أخرى بشأن هذا الموضوع حيث قالت "أن محمد ناصر تعاقد للعمل بالمكتب الفني بصندوق التنمية الثقافية، أحد قطاعات وزارة الثقافة، من خلال عقد عمل بتاريخ 7 يونيو 2009، وتم إنهاء عقده بتاريخ 30 يونيو 2013، ومنذ ذلك التاريخ انتهت علاقته تماما بوزارة الثقافة وبصندوق التنمية الثقافية".