هل سيستفيد أوزين من تقاعد الوزراء بعد إعفائه ؟ أخبارنا المغربية أفادت مصادر عليمة أن محمد أوزين، وزير الشباب والرياضة المقال بناء على طلب شخصي منه سيحرم من تقاعد الوزراء الذي يصل إلى 37 ألف درهم شهريا. و تابعت صحيفة "الأيام" التي نشرت الموضوع في عددها الصادر هذا الأسبوع، أن تقاعد الوزراء ليس حقا مكتسبا يتم بواسطة قرار مباشر نتيجة خروج الوزير بشكل عادي مباشرة من الوزارة، بل هو امتياز يجب على الوزير المعني أن يسعى إليه عبر إجراأت وملتمسات وطلبات ووثائق وإجراء ات بناء على طلب شخصي يقدمه الوزير للإستفادة من هذا المعاش، أما الوزير الذي يقال أو يقدم استقالته فلا حق له في هذا التقاعد.