شباط : حزب العدالة و التنمية يتاجر بالدين في تضامنه مع جريدة "شارلي إبدو" أخبارنا المغربية ــ الدار البيضاء اعتبر حميد شباط الأمين العام لحزب الإستقلال أن تضامن حزب العدالة والتنمية مع جريدة شارلي إيبدو، يؤكد على أنه حزب يتاجر بالدين، و ليس حزبا إسلاميا لكونه لم يتضامن مع الرسول عليه الصلاة و السلام، ولم يستنكر الرسومات المسيئة له. و تابع شباط خلال لقاء تضامني مع الرئيس السابق لمقاطعة المعاريف بالبيضاء، الذي انعقد صباح اليوم الأحد، أن العدالة والتنمية وجناحها الدعوي لا تدافع عن الإسلام بقدر ما تتاجر به لقضاء مأرب إخوانها لكي يصبحوا وزراء . و ترأس حميد شباط اللقاء الذي نظمه حزب الاستقلال للتضامن مع أحمد القادري المعزول من بلدية المعاريف من طرف وزارة الداخلية لتورطه في عدة خروقات.