حينما يتلاعب الإعلام الرسمي بعقولنا حينما يتلاعب الإعلام الرسمي بعقولنا أخبارنا المغربية ـ بقلم : يوسف الإدريسي خمسة عشر يوما كانت كافية لسقوط قناع النفاق الإعلامي الرسمي، خمسة عشر يوما كانت كفيلة لتزيح ستارا من دخان عن قنواتنا الرسمية الدعائية المزيفة. أمر طبيعي أن تحترم خطا تحريريا قد لا تتفق مع توجهه، وأمر مقبول إن اختارت قناة إعلامية طريقة تقديم أو تحليل خبر معين دون الوصول إلى اتساق في المبنى والمعنى، لكن أن تقوم ذات القناة بمناقضة نفسها في حيز زمني لم يتجاوز الأسبوعين، فذاك خبل إعلامي غير مسبوق. حين بث الإعلام المغربي بقناتيه الرسميتين تقريرين وصف فيهما المشير عبد الفتاح السيسي بـ"قائد الانقلاب" في مصر، والدكتور محمد مرسي بـ"الرئيس المنتخب"، لم يكن الأمر مستساغا لدى أغلب المتتبعين المغاربة والمشارقة على حد سواء، نظرا للتوقيت المتأخر وأيضا للدبلوماسية الحربائية التي يتسم بها المغرب، لم يكن أكثر المغاربة رسمية ينتظر ديباجة إعلامية كهاته "عاشت مصر منذ الانقلاب العسكري الذي نفّذه المشير عبد الفتاح السيسي عام 2013 على وقع الفوضى والانفلات الأمني، حيث اعتمد هذا الانقلاب على عدد من القوة والمؤسسات لفرضه على أرض الواقع، وتثبيت أركانه" بل أكثر من ذلك تفتقت السلائق الرسمية لتنتج خطابا ظرفيا من هذا القبيل؛ "الثالث من يوليو 2013 يوم غير مسبوق في ذاكرة الشعب المصري، ففي ذلك اليوم قام الجيش بانقلاب عسكري تحت قيادة عبد الفتاح السيسي، وعزل الرئيس المنتخب محمد مرسي، وعطل العمل بالدستور". غير أن هذه الاستفاقة الطارئة تحولت إلى نقيض بعد أيام معدودات بحيث انقلبت المفاهيم واختلطت المعايير وطفا بذلك الخطاب الازدواجي على الواجهة، فأصبح الانقلاب اختيارا شرعيا والانقلابي أخا وشقيقا تبيّن ذلك من خلال ما أذاعته القناة الأولى بشأن رسالة إلى ملك المغرب نقلا عن مبعوث السيسي قالت عنها "رسالة مودة وأخوة وصداقة من أخيه فخامة السيد عبد الفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية...". هل كان لا بد من هكذا استغفال؟!! هل كان ضروريا خنق أنفاس الحرية والاستبشار؟!! لماذا المعايير المزدوجة وانتهاج أسلوب الكيل بمكيالين؟!! أعتقد أن أخطر الجرائم التي يمكن أن يرتكبها نظام تجاه الشعب هي جريمة التضليل الإعلامي القائم على التمويه واستضباع المواطنين الذين يؤدون الضرائب والجبايات من جيوبهم المفرومة آملين في إعلام يحترم نفسه، فعلى قدر المبالغ الضريبية الضخمة المرصودة للقنوات الرسمية يكون التلاعب بالعقول والسيطرة عليها وتضليل الوعي الشعبي في محاولة للتغلغل بعمق في أفكار المشاهد العام قصد توجيهه وتسخيره لسياسة كاسدة.