قضية تسريبات كريس كولمان في البرلمان أخبارنا المغربية وافقت وزارة الخارجية المغربية على الحديث في موضوع تسريبات وثائق دبلوماسية وأمنية حساسة عبر حساب كريس كولمان. و من المرتقب أن يجيب وزير الخارجية، صلاح الدين مزوار على أسئلة البرلمانيين حول مصدر هذه التسريبات والمسؤول عنها والتدابير المتخذة لمنع وقوعها. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد أعطى الوزير المذكور موافقته لرشيد الطالبي العلمي رئيس مجلس النواب على الحضور الأسبوع المقبل إلى جلسة الاستماع التي طلبها علي اليازغي، القيادي في تيار الانفتاح والديمقراطية.