أنباء عن قرب اعتذار إسبانيا للمغرب بشأن غازات الريف كازاسيتي: لم يتم التأكد بعض من حقيقة الخبر المثير للجدل الذي أورده على صفحاته الموقع الإخباري الإسباني أرليرتا ديخيطال وترويجه لقرب اعتذار الخارجية الإسبانية للمغرب والمغاربة بخصوص استعمال أسلحة كيماوية ضد المنطقة وأبناء إبان فترة التوتر الناجمة عن رفض السكان لمحاولات المقاومة الشعبية الريفية وسط الجمعويين. وكانت بوابة إليرطا ديخيطال الإسبانية قد أفادت ضمن قصاصة إخبارية لها نشرت الثلاثاء بأن الخبر قد تم ترويجه ضمن لقاء هاتفي لم الزوير المغربي للشؤون الخارجيىة بالبلد مع نظيرته في حكومة ثاباتيرو، وقيل بأنها قد شهدت أيضا حديثا عن استراتيجية تعوبض ستطار المتضررين من استعمال الغازات المحرمة بالمغرب التاريبخي. وتستعد أكثر من منظمة حقوقية مغربية إلى إعداد موقفها من المعطى حال تأكيده أو نفيه من قبل مصدر حكومي رسمي إسباني، خصوصا وأن أريتا ديخيطال قد سجلت غيرما مرة حالات لنشر مواضيع غير دقيقة، كما تستعد جمعيات أخرى إلى استعادة دينامية تحرك قضية استهداف الريفيين للضرب بالأسلحة المحرمة عالميا وبعيدا عن أي حسابات حكومية بين البلدين.