اختيار المغربي أحمد أبو طالب أفضل مسؤول محلي في هولندا اختيار المغربي أحمد أبو طالب أفضل مسؤول محلي في هولندا اختارت المجلة المهنية "بينينلاندس بيستيور"، وهي أسبوعية موجهة للمسيرين والموظفين، عمدة مدينة روتردام الهولندية أحمد أبو طالب، وهو من أصل مغربي، كأحسن مسؤول محلي في هولندا. وأعلنت المجلة، اليوم الاثنين، أن أبو طالب تقدم على زملائه أرنو بروك (دوردريخت)، وإيبرهارد فان دير لان (أمستردام)، وهنري لينفيرينك (لايدن)، وبيتر دين أودستين (كرونينغين)، وبيتر فان دير فيلدين (بريدا) ويان فان زانين (أوترخت)، الذين كانوا مرشحين لنفس اللقب. وحسب المجلة فإن اختيار العمدة المغربي - الهولندي جاء بناء، على الخصوص، على النتائج التي حصل عليها بفضل الإدارة الجيدة للمدينة، معتبرة أن ذلك يفسر أيضا بما يتحلى به من خصال "الصدق والنزاهة" وأنه كان قادرا على منح روتردام "الوجه الذي تستحقه". ويتعلق الأمر بثاني لقب يحصل عليه عمدة روتردام في غضون شهرين، حيث حصل في شهر دجنبر الماضي على لقب شخصية السنة في هولندا لعام 2014 من قبل مجلة "إلزفيي" الهولندية. وقد تم اختيار أحمد أبو طالب، الذي يعتبر أول مغربي ومسلم يتم تعيينه عمدة مدينة أوروبية كبيرة، في يوليوز 2014 من قبل مجلس المدينة على رأس بلدية العاصمة الاقتصادية لهولندا لولاية ثانية. وستنتهي ولايته الحالية في يناير سنة 2015.