هل ستحد وزارة الداخلية من مظاهر الثراء الفاحش لبعض المنتخبين الجماعيين ؟ أخبارنا المغربية طالب فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب وزير الداخلية محمد حصاد بوضع إجراءات تحد من مظاهر الثراء الفاحش لبعض المنتخبين الجماعيين, ويأتي هذا المطلب من خلال سؤال شفهي يوجهه فريق العدالة والتنمية بجلسة الأسئلة الشفهية اليوم الثلاثاء بمجلس النواب. واعتبر الفريق أن حالة الثراء الفاحش التي أصبح يعيشها بعض المنتخبين الذين يسيرون الجماعات الترابية، تستدعي من السلطة الوصية التدخل العاجل للبحث في مصادر هذه الثروات والممتلكات الطائلة. كما يطالب الفريق بتفعيل التفتيش ومراقبة التدبير المالي للجماعات الترابية، بعدما أصبح التدبير المالي بعدد كبير من الجماعات الترابية يعيش على ايقاع واقع سيئ يطبعه الفساد وسوء التدبير وتفشي الرشوة والزبونية بشكل خطير، يقول السؤال الذي يوجهه ذات الفريق غدا لوزير الداخلية.