جريدة رئيس الحكومة تتهم وزير المالية بصرف منح خيالية لموظفيه قالت جريدة "العلم"، الناطقة باسم حزب "الاستقلال" الذي يرأس الأغلبية الحكومية، إن وزير المالية صلاح الدين مزوار تبرع على المسؤولين الكبار بوزارته بما أسماه "منحة نهاية الخدمة" التي تراوحت ما بين 75 و 300 مليون سنتيم. ونسبت الجريدة غلى بيان صادر عن النقابة الوطنية للمالية التابعة إلى الكونفدرالية الديمقراطية للشغل وجود خروقات يعرفها تدبير العلاوات بوزارة المالية. وذكرت الجريدة، اعتمادا على نفس البيان، أن النقابة المعنية قامت بتوجيه رسائل مفتوحة في الموضوع إلى كل من رئيس الحكومة ورئيسي مجلسي النواب والمستشارين، وإلى رؤساء الفرق البرلمانية، وإلى رؤساء الأحزاب السياسية ورؤساء المنظمات الحقوقية. ولم تورد الجريدة رد فعل هؤلاء على رسالة النقابة، بما فيهم رئيس لحكومة الذي يعتبر الرئيس المباشر لوزير المالية، والجريدة عي الناطق الرسمي بإسم حزبه. لكم