مغاربة ضمن تنظيم إرهابي يستهدف أوروبا بتفجيرات أفلحت المصالح الاستخباراتي والأمنية المغربية من إلقاء القبض على مؤطر إرهابيين بشمال إفريقيا على التراب الجزائري، وقد أسفرت التحقيقات المفعلة معه إلى ضبط لائحة اسمية من 211 عنصرا مصنفين خطرا لتوفرهم على تدريبات متقدمة تمكنهم من تحقيق خطة لضرب عدد من الدول الأوروبية بسلسلة عمليات تفجيرية الآن. وقد كشف الإرهابي الموقوف أبي يونس الشنقيطي، وهو المعروف قاضيا بجماعة السلفية والقتال ومدرب الإرهابيين على تنفيذ عمليات انتحارية بعد استقطابهم من عدة دول شمال إفريقية، عن وجود 5 مغاربة عاليي التدريب يتواجدون طلقاء بمكانين اثنين حددهما عموما في الصحراء الكبرى أو دول الاتحاد الأوروبي. ويأتي هذا الكشف الخطير الذي حاولت من خلاله الجزائر إعلاء أسهمها في بورصة التعاون ضد الخلايا الإرهابية بعد تمكن المغرب من رصد مواطنيه المنتمين إليه بعدد من دول الحراء الكبرى بشمال النيحر وشمال شرق موريتانيا.