المغرب يناشد جميع الفرقاء اليمنيين التمسك بالمصالحة الوطنية ويدعو إلى عقد اجتماع طارئ لمجلس جامعة الدول العربية ناشد المغرب، اليوم الثلاثاء، جميع الفرقاء اليمنيين التمسك بالمصالحة الوطنية وبمكتسبات الحوار الوطني ومخرجاته، داعيا إلى عقد اجتماع طارئ لمجلس جامعة الدول العربية لبحث تدهور الأوضاع في هذا البلد. وأفاد بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون، أن المملكة المغربية تتابع "بقلق بالغ المنحى الذي أخذته الأحداث المتسارعة في الجمهورية اليمنية الشقيقة خلال 24 ساعة الأخيرة والتي تجسدت في اللجوء إلى القوة مما ينذر بنسف محددات المسار السياسي التي انبثقت عن الحوار الوطني اليمني الشامل والمبادرة الخليجية ومساعي المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة إلى اليمن". وأضاف البلاغ أن المغرب "الذي كان وسيظل دائما إلى جانب الشعب اليمني الشقيق، يناشد جميع الفرقاء اليمنيين التمسك بالمصالحة الوطنية وبمكتسبات الحوار الوطني ومخرجاته، حفاظا على أمن واستقرار اليمن ووحدته الترابية". كما دعا المغرب - يضيف المصدر ذاته - إلى عقد اجتماع طارئ لمجلس جامعة الدول العربية "لبحث تدهور الأوضاع في هذا البلد الشقيق، وتنفيذ توصيات الجامعة ذات الصلة، ومساعدة الشعب اليمني على تجاوز الأزمة الأمنية والسياسية، موازاة مع دعم التنمية المستدامة في اليمن".