هذا ما دار بين الملك محمد السادس و عبد الفتاح السيسي في مكالمة هاتفية اليوم هذا ما دار بين الملك محمد السادس و عبد الفتاح السيسي في مكالمة هاتفية اليوم أخبارنا المغربية - و م ع أجرى الملك محمد السادس، اليوم الثلاثاء، مكالمة هاتفية مع عبد الفتاح السيسي، رئيس جمهورية مصر العربية. وأفاد بلاغ للديوان الملكي، بأن قائدي البلدين ركزا، خلال هذه المكالمة، على متانة العلاقات المغربية المصرية وتجذرها والأبعاد التضامنية التي ما فتئت تطبعها، مؤكدين التزامهما بصيانة هذه العلاقات من أية محاولات للمس بها أو التشويش عليها. كما أكد الملك محمد السادس و الرئيس السيسي على رفع وتيرة عمل جميع الفاعلين المغاربة والمصريين من أجل تطوير العلاقات الثنائية والارتقاء بها إلى مستوى الشراكة الاستراتيجية الكفيلة بالدفاع عن المصالح المشتركة وتعزيز مسارات التنمية في البلدين. واتفقا كذلك، يضيف البلاغ، على الإبقاء على قنوات الاتصال المباشر مفتوحة بين القصر الملكي ورئاسة الجمهورية وبين حكومتي البلدين ومن خلال السفيرين المعتمدين. وقد جدد الملك دعوته للرئيس المصري لزيارة المغرب. ومن جهته، وجه مجددا الرئيس المصري الدعوة للملك من أجل القيام بزيارة رسمية إلى مصر.