أمطار غزيرة بالمغرب ابتداء من الخميس و م ع أعلنت مديرية الأرصاد الجوية الوطنية في نشرة تحذيرية أن عدة مناطق بالمملكة ستشهد ابتداء من يوم غد الخميس هطول أمطار غزيرة مصحوبة برياح قوية وعواصف رعدية في بعض الأحيان. وأوضح المصدر أنه من المنتظر أن تشهد مدن طنجة وأصيلة، والعرائش، والقنيطرة، والقصر الكبير، وسبتة، والفنيدق وتطوان من الساعة الأولى من غد الخميس إلى الساعة الأولى من السبت المقبل أمطارا قوية مصحوبة برياح معتدلة إلى قوية. وذكرت النشرة التحذيرية أنه من المرتقب أيضا أن تسود أمطار غزيرة مصحوبة أحيانا بعواصف رعدية ورياح قوية، من منتصف نهار الخميس إلى السادسة صباحا من يوم السبت المقبل بمدن شفشاون وتاونات ، والرباط ، وتمارة، والصخيرات ، وسيدي سليمان، والمحمدية، والدارالبيضاء، وبنسليمان، والجديدة ، وآسفي، والخميسات، وسطات، وخريبكة، وبني ملال وقصبة تادلة.