صحيفة إسبانية:زيارة السيسى المرتقبة للمغرب ستعزز علاقة البلدين الثنائية علقت صحيفة "الديا" الإسبانية على الاتصال الهاتفى الذى أجراه الرئيس المصرى عبد الفتاح السيسى مع العاهل المغربى محمد السادس، وترى الصحيفة هذه الخطوة جديدة وجيدة للعلاقات بين البلدين، وإنهاء التوتر القائم بينهما، كما أن قبول السيسى للسفر إلى المغرب سيعزز من العلاقات الثنائية بين البلدين وسينهى التوتر القائم بينهما. وأشارت الصحيفة إلى أن السيسى أكد على الروابط الوثيقة التى تجمع بين الشعبين الشقيقين، وقبل السيسى دعوة ملك المغرب لزيارة البلد الشقيق. وأشارت الصحيفة إلى أن التوتر تزايد بين القاهرة والرباط فى أعقاب التقارير التى بثها التليفزيون المغربى الرسمى فى أكتوبر الماضى، والتى اعتبرت قيام الجيش المصرى بعزل الرئيس محمد مرسى بعد احتجاجات حاشدة طالبت برحيله انقلابا عسكريا، ووصفت مرسى بأنه الرئيس الشرعى لمصر.