الملك محمد السادس يتلقى اتصالا هاتفيا من الأمين العام للأمم المتحدة أخبارنا المغربية تلقى صاحب الجلالة الملك محمد السادس ، نصره الله، اليوم الخميس، اتصالا هاتفيا من الأمين العام للأمم المتحدة، السيد بان كي مون. وذكر بلاغ للديوان الملكي أن السيد بان كي مون أعرب ، خلال هذه المحادثات، عن شكره لجلالة الملك على الدور النشط والانخراط البناء للمملكة في دعم أجندة الأمم المتحدة، سواء تعلق الأمر بحفظ السلم، أو النهوض بالتنمية البشرية أو محاربة التعصب والتطرف. وأضاف البلاغ أن جلالة الملك أكد للأمين العام دعم المملكة لإنجاز الأولويات الحالية والمستقبلية لمنظمة الأمم المتحدة، خاصة تلك المتعلقة بأهداف الألفية للتنمية ما بعد 2015، أو التي تخص التغيرات المناخية وإعادة صياغة عمليات حفظ السلم. وأشار البلاغ إلى أنه في ما يتعلق بقضية الصحراء المغربية، أبلغ الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة جلالة الملك بأنه أخذ، كما ينبغي، تعاليق وملاحظات المغرب وأعطى ضمانات أكيدة بخصوص حيادية، وموضوعية ونزاهة مسؤولي الأمم المتحدة المكلفين بتيسير المهمة الأممية. كما أوضح السيد بان كي مون بأن بعثة المينورسو ستواصل عملها في احترام تام لمهمتها الحالية. وخلص البلاغ إلى أنه وعلى أساس التوضيحات المعبر عنها والضمانات المقدمة، أكد جلالة الملك للسيد بان كي مون التزام المملكة بدعم عملية التسهيل التي يقودها المبعوث الشخصي وتعاونها التام مع المسؤولين المعينين لهذا الغرض من طرف الأمين العام.