رسميا .. السيسي يقبل دعوة الملك لزيارة المغرب رسميا .. السيسي يقبل دعوة الملك لزيارة المغرب أخبارنا المغربية على اثر الاتصال الهاتفي الذي أجراه يوم أمس الثلاثاء، الرئيس المصري، عبدالفتاح السيسي، بالملك محمد السادس، قال المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية، السفير علاء يوسف، أن الرئيس السيسي قبل دعوة الملك لزيارة المغرب. و أشار المتحدث الى أن الملك محمد السادس وجه دعوة للرئيس المصري لزيارة المملكة المغربية، وهو ما رحب به الرئيس ووعد بتلبية هذه الدعوة، كما وجه الرئيس الدعوة للملك لزيارة مصر في أقرب فرصة.