برنامج خاص لسير القطارات بمناسبة عيد الأضحى و م ع وضع المكتب الوطني للسكك الحديدية برنامجا خاصا لسير القطارات بمناسبة حلول عيد الأضحى توقعا للإقبال الكبير من قبل المسافرين خلال هذه الفترة. وأوضح بلاغ للمكتب، اليوم الأربعاء، أنه تم وضع مواقيت منتظمة خلال الفترة ما بين 2 و14 نونبر الجاري، إلى جانب تعزيز القطارات وبرمجة قطارت إضافية على المحاور الرئيسية للشبكة الحديدية الدارالبيضاء-الرباط-فاس-مراكش-طنجة-وجدة. ويهدف هذا البرنامج إلى تسهيل اقتناء التذاكر تفاديا للانتظار، وذلك عبر تعزيز عدد شبابيك التذاكر بالمحطات وتسهيل عملية الولوج إلى الأرصفة والقطارات بالمحطات. ودعا المكتب الوطني للسكك الحديدية المسافرين إلى اقتناء تذاكر الذهاب والاياب قبل تاريخ السفر من أجل تفادي الاكتظاظ الذي تعرفه مثل هذه المناسبات.