المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية: هناك تحرك مشترك وإرادة سياسية لإحداث نقلة نوعية في العلاقات بين المغرب ومصر أكد بدر عبد العاطي، المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية في تصريح صحافي أن هناك "تحركا مشتركا وإرادة سياسية لإحداث نقلة نوعية في العلاقات بين المغرب ومصر". وأبرز المتحدث في تصريح أوردته صحيفة (الأهرام) المصرية، نشرته اليوم الخميس، أن الزيارة التي قام بها وزير خارجية مصر إلى المغرب، واستقباله من قبل صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أسفرا عن إحداث "نقلة نوعية في العلاقات من خلال الاتفاق على تبني شراكة استراتيجية متجددة"، مشيرا إلى الاتفاق على بحث إقامة مراكز مغربية لوجيستيكية على طول قناة السويس، ومراكز لوجيستيكية مصرية في طنجة، فضلا عن تنشيط العلاقات الثقافية والإعلامية وتبادل الزيارات. وأشارت الصحيفة في مقال بعنوان "القاهرة والرباط تعبران سحابة الصيف نحو شراكة استراتيجية متجددة"، إلى تثمين الجانب المصري عاليا للعمل الذي يقوم به صاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس لجنة القدس، من أجل الحفاظ على الوضع القانوني للقدس الشريف وعلى طابعها العربي الإسلامي، وحماية المقدسات وحرمة المسجد الأقصى من الانتهاكات الإسرائيلية، والمساهمة في تمكين المقدسيين من الصمود فى مدينتهم، وكذا الإشادة بالمشاريع التي تنجزها وكالة بيت مال القدس الشريف في مدينة القدس المحتلة. وأضافت الصحيفة أنه "تم تأكيد الحرص على ذلك" خلال الاتصال الهاتفي الذي جرى بين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، والرئيس المصري عبد الفتاح السيسي اللذين عبرا عن اعتزازهما بالعلاقات الوثيقة التي تجمع بين الشعبين المغربي والمصري، وعلى أهمية عدم السماح لأي طرف بأن يوقع بين البلدين، للنيل من العلاقات المتميزة التي تجمع بينهما.