هل يشكل التحاق الميلياردير ميلود الشعبي بحزب مزوار مخططا للإطاحة بـ"البيجيدي"؟ أخبارنا المغربية من المنتظر أن يلتحق الميلياردير ميلود الشعبي رفقة أبناءه بحزب التجمع الوطني للأحرار ، بعد عقده عدة لقاء ات مع صلاح الدين مزوار رئيس الحزب. و كشفت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، أن هذه الخطوة تروم إلى الاطاحة بحزب العدالة والتنمية بجهة الغرب، وخاصة مدينة القنيطرة التي يشرف على رئاسة مجلسها البلدي عزيز الرباح وزير التجهيز والنقل. و أعلن نجل ميلود الشعبي محسن الشعبي التحاقه رسميا بفريق حزب الحمامة بمجلس النواب في أفق التحاق شقيقته أسماء التي ستعوض والدها بالمقعد البرلماني الذي تركه شاغرا إثر تقديمه إستقالته من المجلس المذكور. و من المنتظر أن يمنح حزب الحمامة التزكية لأحد أبناء الشعبي وفي غالب الاحوال، ستكون أسماء، الرئيسة السابقة للمجلس البلدي لمدينة الصويرة، من أجل الترشح في الانتخابات الجماعية المقبلة بمدينة القنيطرة، وارهان على الفوز برئاسة المجلس البلدي في إطار تحالف مع حزب الاصالة والمعاصرة والاتحاد الدستوري.