المغرب يدين بشدة إعدام الرهينة الياباني على يد تنظيم "داعش" أخبارنا المغربية أعرب المغرب عن إدانته الشديدة إعدام الرهينة الياباني، هارونا يوكاوا، أمس السبت، على يد تنظيم "داعش" الإرهابي. وذكر بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون، أن المملكة تعرب أيضا، عن استنكارها لهذا الفعل الإجرامي البشع المنافي للقيم الانسانية والأخلاقية العالمية. وبعدما تقدم بتعازيه الحارة لعائلة الضحية، وللحكومة والشعب الياباني، جدد المغرب، يضيف البلاغ، التأكيد على موقفه الحازم والثابت ضد الإرهاب، داعيا إلى تحرير الرهينة الثاني دون شروط وإلى ضرورة تكثيف جهود المجتمع الدولي لمحاربة آفة الإرهاب بكل أشكاله، والذي يشكل تهديدا عالميا ويعيق مسيرة التنمية والاستقرار في العالم .