تيار "لا هوادة" تعتبر احتفال حزب الاستقلال بالسنة الأمازيغية "عصيانا خطيرا" أخبارنا المغربية اعتبر تيار «لاهوادة للدفاع عن الثوابت» اتخاذ الاستقلاليين لعطلة في رأس السنة الأمازيغية، مثابة «عصيان خطير»، داعية قيادات الحزب إلى ترك ما سمته بـ«الحمق السياسي». و وفق ما أوردته يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، فقد أعلنت «لاهوادة» تضامنها مع عزيز الفيلالي المستشار البرلماني الذي جمد حزب حميد شباط عضويته، لرفضه التغيب عن جلسة دستورية للبرلمان ومخالفته ما أقدم عليه بهذه المناسبة برلمانيو الحزب بمجلسي النواب والمستشارين. وانتقدت «لاهوادة» مبادرة قيادة حزب الاستقلال وما خلفته محطة أجدير من تصدع في مؤسسات الحزب، وارتباك في تبرير غياب برلمانيي الفريقين عن جلسة دستورية للبرلمان بدون عذر دستوري.