ملامح حكومة بنكيران ـ نسخة 3 ـ بدأت تظهر في الأفق و هذه آخر تفاصيلها أخبارنا المغربية بدأت ملامح حكومة بنكيران في نسختها الثالثة تظهر في الأفق القريب، خاصة و أن رئيس الحكومة سيقدم اقتراحاته مقترحاته في الموضوع إلى الملك، خلال لقاء مرتقب في الأيام القليلة المقبلة. و سينجم عن هذا اللقاء التأشير على أسماء المرشحين للدخول إلى الحكومة تعويضا لوزيرين من الحركة الشعبية، و ملء منصب وزير الدولة الشاغر منذ وفاة الراحل عبد الله بها. و وفق مصادر يومية الصباح، فإن خديجة أم البشائر المرابط، رئيسة المرأة الحركية، وهشام رحيل عضو المجلس الوطني لحزب الركة الشعبية، هما الاسمان البارزان لتعويض محمد أوزين المعزول على خلفية "فضيحة الموندياليتو"، وعبد العظيم الكروج، الوزير المنتدب المكلف بالتكوين المهني. كما رجحت نفس المصادر أن يشمل التعديل كل حقائب الحركة الشعبية ما عدا وزارة السياحة التي يتولاها لحسن حداد، في حين سيتم ترقية امحند العنصر إلى وزير الدولة، خلفا لباها. كما تصب التوقعات في مصلحة أوزين لتقلد منصب رئاسة حزب الحركة الشعبية معوضا بذلك امحند العنصر.