لائحة المترشحين لخلافة "أوزين" تتسبب في غضبة ملكية على امحند العنصر أخبارنا المغربية ــ الرباط يبدو أن اللائحة التي قدمها "امحند العنصر"، و التي تضم أسماء المرشحين لخلافة أوزين، على رأس وزارة الشباب و الرياضة، لم ترق القصر، حيث تسببت في غضبة ملكية على الأمين العام لحزب الحركة الشعبية. و وفق مصادر إعلامية، فقد تم إبلاغ بنكيران رئيس الحكومة بهذه الغضبة، و التي يعود سببها إلى تضمن لائحة المرشحين للاستوزار أسماء تحمل وراءها تاريخا أسود في مجال التدبير والتسيير، إذ أن منهم من قضوا السجن لتورطهم في ملفات اختلاسات المال العام، في حين تم إقصاء عدد من أطر وكفاء ات حزب الحركة الشعبية. و أشارت نفس المصادر إلى اعتبار محمد أوزين و كأنه "بطل" خدم الشعب والوطن و ذلك حسب الطريقة التي تم تقديمه بها خلال المجلس الوطني الأخير لحزب الحركة الشعبية، في حين حمله بلاغ الديوان الملكي عند إعفائه المسؤولية السياسية والإدارية في فضيحة ملعب الأمير مولاي عبد الله.