رصد ملايين السنتيمات من أجل إصلاح بعض المرافق التابعة لمجلس النواب أخبارنا المغربية رصدت إدارة مجلس النواب مبلغا يقدر بـ43 مليونا ونصف المليون سنتيم لصيانة التي تحتضن مكاتب موظفي المجلس. و أشارت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، إلى أنه تم تمرير صفقة مماثلة قبل أسابيع لسد شقوق ظهرت في البناية الرئيسية للمجلس قبل مدة، الذي بلغت كلفة دراسته من طرف مكتب دراسات يوجد بمدينة سلا مقابل حوالي 12 مليون سنتيم. كما حسم مكتب مجلس النواب الخلاف بشأن تهيئة وتوسعة البناية الملحقة بالمجلس والتي كلفت أشغالها التي توقفت منذ وقت طويل نحو 6 ملايير سنتيم، بعدما شابت الأشغال اختلالات رصدت في تقرير افتحاص، في الوقت الذي سبق أن تفجرت فيه فضيحة سلامة بنايات البرلمان بعد سقوط خشبة من سقف حديث التشييد.