رئيس الحكومة يتباحث مع وزير الشؤون الخارجية الإيطالي أجرى رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران، اليوم الثلاثاء بالرباط، مباحثات مع وزير الشؤون الخارجية بجمهورية إيطاليا السيد باولو جينتيلوني، الذي يقوم بزيارة عمل للمغرب. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذا اللقاء شكل مناسبة لتجديد التأكيد على جودة علاقات الصداقة التي تجمع بين البلدين وعلى الرغبة المشتركة للدفع بالتعاون الثنائي في مختلف الميادين، وإعطاء دينامية جديدة للمبادلات في ظل إطار جديد للشراكة الاستراتيجية بين البلدين. وأبرز البلاغ أن رئيس الحكومة ذكر خلال هذا اللقاء بمسلسل الإصلاحات الشاملة السياسية والاقتصادية والاجتماعية التي باشرها المغرب تحت قيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، والتي تسهر الحكومة على تنزيلها، مستعرضا الآفاق الواعدة للتعاون الاقتصادي بين البلدين بفضل الاستقرار الذي تنعم به المملكة والتوجهات الجديدة للبلاد في الميدان الصناعي. من جهته، أشاد السيد جينتيلوني ، الذي خصص للمغرب أول زيارة له للمنطقة منذ تعيينه على رأس الدبلوماسية الإيطالية، بالإصلاحات التي باشرها المغرب في جميع الميادين والتي جعلت منه نموذجا للاستقرار في المنطقة، معربا عن رغبة بلاده في تعزيز التعاون مع المملكة وبناء إطار استراتيجي جديد للشراكة. وحسب المصدر ذاته فقد تناول الجانبان، خلال هذا اللقاء، الذي حضره على الخصوص سفيرا البلدين، مجموعة من القضايا الجهوية والدولية ذات الاهتمام المشترك .