فاس: إصابة 11 شخصا بجروح في حادثة انقلاب شاحنة نقل الأغنام أخبارنا المغربية أخبارنا المغربية علم لدى الوقاية المدنية بفاس بأن أحد عشر شخصا أصيبوا بجروح في حادثة سير وقعت على بعد عشرين كيلومترا من شمال فاس. وأوضح المصدر ذاته أن الحادثة وقعت الخميس، بالقرب من الجماعة القروية ولاد جامع إثر انقلاب شاحنة صغيرة في طريق عودتها من سوق للأغنام.وقد تم نقل المصابين، الذين يوجدون في حالة مستقرة، إلى قسم المستعجلات بالمركز الاستشفائي الجامعي الحسن الثاني بفاس لتلقي العلاجات الضرورية. كما تم فتح تحقيق لتحديد ملابسات الحادث.