1200 عامل يحتجون أمام ولاية الرباط للمطالبة بصرف أجورهم نظم عمال شركة "اطلنتيك دو نيم" ببوقنادل ضواحي مدينة سلا، صباح الجمعة 4 نوفمبر، وقفة احتجاجية أمام ولاية الرباط، للمطالبة بتأدية أجورهم وإعادتهم إلى عملهم. وردد المحتجون شعارات، تندد بتعسف إدارة الشركة على العمال، وعدم صرف أجورهم لأكثر من شهرين، كما طالبوا الجهات المسؤولة بالتدخل من أجل إيجاد حل لوضعيتهم. ودعوا المنظمات الحقوقية والهيئات السياسية، وفعاليات المجتمع المدني، والإعلام إلى مساندتهم في محنتهم، حتى تتحقق مطالبهم الممثلة في تأدية رواتبهم واستئناف العمل من جديد. يذكر أن مستخدمي الشركة متوقفين عن العمل منذ 14 أكتوبر الماضي، ويتهمون المسؤول عن المصنع بالمماطلة والتهرب من أداء رواتبهم لشهري سبتمبروأكتوبر. وقد دخلوا في اعتصام مفتوح بمقر الشركة، وقاموا بفتح قنوات اتصال مع عدد من الجهات، حيث التقوا مسؤولين بعمالة سلا، فضلا عن متفشية الشغل، ومسؤولين بوزارة التشغيل لبحث صيغ مناسبة لحل المعضلة. ويبلغ عدد عمال الشركة 1200 عامل وعاملة، ومن اجل الحفاظ مصدر رزقهم الوحيد، وعلى قوتهم اليومي، ومساهمة منهم في إيجاد حل سملي للمشكل واستئناف العمل، اقترحوا التخلي عن مكتسبات سابقة مثل النقل والضمان الاجتماعي والتأمين والتعويض السنوي، لكن المسؤولين عن الشركة لم يستجيبوا بعد لمقترحاتهم، وحرموهم من رواتبهم دون مراعاة أجواء العيد. لكم