نقاش سياسي يتحول إلى سباب وشتيمة بين فاعلين سياسيين حول نقاش سياسي كان يضم فاعلين سياسيين من بينهم زعماء أحزاب ووزراء، إلى صراخ وتنابز بالألقاب، وكاد يتطور الأمر إلى تشابك بالأيدي بين المشاركين في اللقاء الذي نظمته "المدرسة العليا للتدبير والتسيير" بالدر البيضاء يوم الخميس 3 نوفمبر. وبث مقاطع فيديو على موقع "يوتوب"، تظهر منصة اللقاء وفيها يبدو عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب "العدالة والتنمية"، وهو يحتج على ما وصفته مصادر حضرت اللقاء شعوره بالإهانة، بعدما طلب حق الرد قائلا "بزز منك نرد عليك"، وكان يخاطب محمد ضريف، الباحث في الشؤون السياسية، الذي رد عليه بالقول "إلى بغيتي ترد سير للطواليط"، مما أدى إلى انفجار القاعة بالضحك. فانتفض بنكيران واقفا وخاطب ضريف متسائلا: "شكون نت لي كاتكولي هاد الهضرة؟"، فرد عليه ضريف بقوله "واسير..أنت غير بوليسي". ويظهر مقطع آخر من الفيديو جمال أغماني، وزير التشغيل وهو ينسحب من المنصة احتجاجا على تدني مستوى النقاش. وكان من بين من دعوا إلى النقاش الذس اتخذ كعنوان له: "الانتخابات التشريعية أية سيناريوهات" منصف بلخياط، وزير الشبيبة والرياضة، ونزار بركة، الوزير المكلف بالشؤون الاقتصادية ومحمد ظريف وعبد الإله بنكيران. لكم