أحزاب سياسية ستقاطع الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية عقد الأمناء العامون لحوالي 20 حزبا سياسيا، أمس الخميس، اجتماعا بمنزل عبد الرحمان الكوهن، الأمين العام لحزب الإصلاح والتنمية، لمناقشة تطورات الوضع السياسي وكذلك مطالبة وزارة الداخلية للأحزاب السياسية بإرجاع الأموال التي حصلت عليها، خلال الحملة الانتخابية الأخيرة. وخلال الاجتماع لوح الأمناء العامون بمقاطعة الانتخابات الجماعية والجهوية المقبلة، وكذلك بتنظيم وقفة احتجاجية أمام البرلمان. و تابعت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، أن الأمناء العامين لما يسمى بالأحزاب الصغرى، قرروا تقديم ملتمس إلى وزارة الداخلية من أجل تأجيل الاستحقاقات الانتخابية المقبلة إلى غاية السنة المقبلة، من أجل تنظيم الانتخابات الجماعية والجهوية والتشريعية في سنة واحدة.