المجلس الجماعي لتطوان يراجع عقده مع \'تيكميد\' و م ع صادق مجلس الجماعة الحضرية بتطوان, الذي اجتمع أمس الجمعة في إطار دورته العادية لشهر أكتوبر, على مشروع مراجعة العقد الذي يربط المجلس بشركة ( تيكميد ماروك ) التي تتولى جمع النفايات المنزلية. وشكلت مراجعة هذا العقد محور نقاش حاد بالنظر الى الاهمية التي يكتسيها هذه القضية بالنسبة للساكنة التي عبرت عن" استيائها" خاصة بالأحياء الهامشية حيث تظل النفايات المنزلية مكدسة طوال اليوم. واعتر المجلس الجماعي, الذي أعلن مؤخرا لوسائل الاعلام عن قراره إجراء "مراجعة شاملة " للعقد الذي يربط المدينة بهذه الشركة الاسبانية منذ فاتح غشت 2007, أن الاضرابات المتتالية لعمال هذه الشركة وتأثيرات ذلك على جمع النفايات المنزلية وصحة الساكنة ب "غير المقبولة". من جهة أخرى, صادق المجلس, خلال هذا الاجتماع, على دراسة مشروع تغيير على مستوى تدبير خدمات النقل الحضري بتطوان وعلى مشروع الشراكة بين الجماعة وجمعية "الحمامة البيضاء" لحماية الشباب المعاقين.