هذه شروط "البوليزاريو" للقبول بمقترح الحكم الذاتي أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة أنه تم إجراء مفاوضات سرية بين مسؤولي المجلس الاستشاري للشؤون الصحراوية ومسؤولي البوليساريو بمنزل مسؤول مغربي بباريس. و ذكرت مجلة "الأسبوع الصحفي" أن الطرف المغربي تشبث بالحكم الذاتي كأقصى حل لقضية الصحراء المغربية. و تابعت نفس الأسبوعية أن ممثلي جبهة البوليساريو قبلوا بالحكم الذاتي كأرضية كما قبلوا بالخضوع للراية المغربية على أساس الإعتراف براية جهوية للحكم الذاتي مع إعطاء المغرب الحق في تعيين رئيس منطقة الحكم الذاتي من لدن الملك. بالمقابل اشترط ممثلو البوليساريو صدور عفو شامل على مسؤولي البوليساريو وتنظيماتها السياسية والعسكرية وأتباعها في الخارج مؤكدين استعدادهم لتسليم السلاح للمغرب تحت إشراف مسؤولي منظمة الأمم المتحدة والبعثة العسكرية للصحراء "المينورسو".