هل وزارة الداخلية قادرة على تهييء انتخابات جماعية نزيهة ؟ أخبارنا المغربية أفادت صحيفة "أخبار اليوم" في عددها الصادر غدا، أن هناك اتهامات كثيرة توجه إلى وزارة الداخلية بشأن إمكانية تهييء انتخابات جماعية نزيهة وشفافة في يونيو المقبل . و وجد رجل الانتخابات بالوزارة، حسن أغماري، العامل مدير الانتخابات، نفسه وجها لوجه مع النسيج الجمعوي، أمس السبت، ليرد على تساؤلات حول ما إذا كان من الأجدى أن تتكفل هيئة مستقلة بملف الانتخابات بدل وزارة قال هو نفسه بشأنها، "إن هنالك ميلا أوتوماتيكيا لدى الناس إلى التشكيك في أي شيء تضع يديها عليه"، ثم هل ستعمل وزارة الداخلية على صنع خريطة سياسية جديدة كما كانت عادتها وفق ما عرفه المغاربة في الماضي، أم إن وضع ما بعد دستور 2011، ووجود حكومة يقودها الإسلاميون، سيدفعها إلى الوقوف بشكل محايد، والاكتفاء بتقديم وسائل عمل فحسب حتى تمر الانتخابات وفق شروط ديمقراطية؟