القنيطرة: إصابة عدد من الأشخاص ثلاثة منهم حالتهم خطيرة في حادث انقلاب شاحنة على الطريق السيار أخبارنا المغربية خلف حادث انقلاب شاحنة اليوم السبت على الطريق السيار عند المخرج الشمالي لمدينة القنيطرة إصابة عدد من الأشخاص، ثلاثة منهم حالتهم خطيرة. وحسب عدد من المصابين، وضمنهم نساء، الذين تم نقلهم إلى المستشفى الإقليمي الإدريسي بالقنيطرة، فإن الشاحنة التي كانت تقل عددا من العمال الذين يشتغلون في شركة للمناولة مختصة في صناعة أسلاك السيارات بتمارة، انحرفت عن مسارها قبل أن تنقلب. وكان هؤلاء العمال في طريقهم إلى معمل يازاكي بالقنيطرة المتخصص في إنتاج الألياف الكهربائية الموجهة لصناعة السيارات.