"برلمان البوليساريو" يسحب الثقة من قيادة الرابوني . عمـــــــــــــــر الأنصاري : متابعة علم من مصادر إعلامية بتيندوف فوق التراب الجزائري بأن نوابا لمايسمى ب "المجلس الوطني الصحراوي" الجهاز التشريعي لجبهة البوليساريو بصدد التقدم بطلب لسحب الثقة من "حكومة "قيادة " البوليساريو بعد فشلها في تحسين الأوضاع الإجتماعية والإقتصادية والأمنية هناك على حد تعبير ذات المصادر. وتضم قائمة النواب كل من السالك محمد المهدي، الديه محمد النوشة، اممة الداه برهاه، محمد محمود محمد الحسان واحمودة الزين الى جانب نواب اخرين من المجلس الوطني.