عفو ملكي يشمل 317 شخصا بمناسبة عيد الأضحى أخبارنا المغربية أصدر الملك محمد السادس، بمناسبة عيد الأضحى المبارك، عفوا على 317 شخصا، منهم المعتقلين ومنهم الموجودين في حالة سراح، المحكوم عليهم من طرف مختلف محاكم المملكة، وفق ما جاء في بلاغ لوزارة العدل أوردته وكالة المغرب العربي للأنباء الأحد 6 نونبر الجاري. وقد طال العفو مما تبقى من عقوبة الحبس أو السجن خمسة سجناء، فيما هم التخفيض من عقوبة الحبس أو السجن لفائدة 202 سجينا، والعفو من العقوبة الحبسية أو مما تبقى منها لفائدة 18 شخصا ، والعفو من العقوبة الحبسية مع إبقاء الغرامة لفائدة 28 شخصا، والعفو من عقوبتي الحبس والغرامة لفائدة 07 أشخاص، والعفو من الغرامة لفائدة 55 شخصا، وتحويل السجن المؤبد إلى المحدد لفائدة سجينين إثنين. وغالبا ما يصدر الملك محمد السادس عفوا عن السجناء بمناسبة الأعياد الوطنية والدينية.