بنكيران :بعض السياسيين ألفوا القيود ويريدون العودة إلى عهد العبودية أخبارنا المغربية : محمد الميموني وجه عبد الاله بنكيران كلمات قوية لمعارضيه خلال الكلمة التي ألقاها بمجلس النواب بمناسبة جلسة المساءلة الشهرية. بنكيران استغرب من المعارضة التي ظلت تتهمه بالتنازل عن صلاحياته لصالح المؤسسة الملكية ، ولكن عندما كلفه الملك وفقا للدستور بالإشراف على الاستحقاقات القادمة قامت الدنيا ولم تقعد . بنكيران شبه هؤلاء المعارضين بالعبيد الذين ألفوا القيود ويريدون العودة إلى عهد الاستعباد . وطمأن بنكيران الجميع بكون هذا الأمر هو مكسب ديموقراطي تجب المحافظة عليه وتثمينه، لأنه " اليوم أنا رئيس الحكومة وغدا سيأتي آخر من حزب آخر"، مؤكدا " أنا مشرف بالفعل على الانتخابات لكن وزير الداخلية هو المتتبع الفعلي للعملية وأنا أصادق عليها ".