لشكر للحكومة : اتقوا الله فهاد الشعب، فقد يئس المواطنون من جدوى الانتخابات بسببكم أخبارنا المغربية : المهدي الوافي وجه ادريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي انتقادات شديدة اللهجة للحكومة الحالية بقيادة عبد الاله بنكيران بشأن الانتخابات المزمع إجراؤها الصيف المقبل. لشكر دعا بنكيران وحكومته إلى تقوى الله في الشعب المغربي، متهما إياها بتيئيس المغاربة من جدوى الانتخابات بتصريحاتهم المتعددة حول عدم قدرتهم على تغيير مجموعة من الأمور. وأضاف لشكر أن الطريقة التي أصبح يتحاور بها السياسيون ساهمت بشكل كبير في إبعاد المغاربة عن صناديق الاقتراع.