بنكيران يثير الجدل في البرلمان بعبارة مثيرة "ديالي اللي كبير عليك" ! بنكيران يثير الجدل في البرلمان بعبارة مثيرة "ديالي اللي كبير عليك" ! أخبارنا المغربية - ع. الوزاني خلقت عبارة "ديالي اللي كبير عليك"، لعبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، في مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، ضجة كبيرة في الاوساط الاعلامية و على مواقع التواصل الاجتماعي. بنكيران قال لرئيسة فريق الأصالة والمعاصرة، ميلودة حازب، في ختام الجلسة الشهرية لمساءلته "سمحي ليا حتى أنا غادي نجاوبك، ديالي اللي كبير عليك.. الله يهنيك". و لم يعرف بالضبط ما قالته حازب لرئيس الحكومة و جعله يرد بطريقة تحمل نوعا من النرفزة، حيث يتردد أنها قالت أن حزبها أكبر من حزب رئيس الحكومة، فرد الاخير بعبارة " ديالي اللي كبير عليك" ، التي تحمل مفهوم سلبي في العامية المغربية . و دافع كثيرون عن بنكيران معتبرين أن رئيس الحكومة لا يمكنه أن ينزل الى مستوى التحدث بكلام ناقص، بينما انتقد آخرون الرجل على كلامه مشيرين أنها جملة تحتمل عدة معاني و وجب عليه ضبط كلامه لان الدارجة المغربية تحمل عبارات قد يساء فهمها ان لم يتم ذكرها في سياق واضح.