هذا ما قالته ميلودة حازب لبنكيران لكي يرد عليها بعبارته "المثيرة للجدل" أخبارنا المغربية خرج رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران عن صمته وأعطى توضيحه للعبارة التي تلفظ بها يوم أمس بمجلس النواب والتي أثارت ضجة في وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي. ففي تصريح خص به الزميلة اليوم 24، اعتبر بنكيران أن قوله جاء ردا على كلام ميلودة حازب رئيسة فريق الأصالة والمعاصرة بالبرلمان التي صرخت في وجهه : الحزب ديالي بزاف عليك وكبير عليك. واعتبر بنكيران في نفس التصريح أنه وجد نفسه مضطرا للرد عليها بالقول : ديالي لي كبير عليك ، وأن كلامه جاء في هذا الإطار ويفهم في هذا السياق، منتقدا في الوقت ذاته ما وصفه ب"التهريج" الذي تقوم به فرق المعارضة والتي تضطره لمعاملتها بالمثل.