الأمير مولاي هشام: حزب بنكيران هدفه التسلل الى القصر الملكي و هذا مصيره بعد هدوء الضغط الشعبي الأمير مولاي هشام: حزب بنكيران هدفه التسلل الى القصر الملكي و هذا مصيره بعد هدوء الضغط الشعبي أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني صرح الأمير مولاي هشام، أن حزب العدالة والتنمية الذي يقود الحكومة المغربية، هدفه هو التسلل إلى القصر الملكي وقطاع التجارة و المؤسسات المغربية لكنه فقد شعبيته كثيرا بعد سقوط الاخوان بمصر. و أضاف الأمير هشام في حوار مع مع صحيفة الباييس الإسبانية، بأن حزب بنكيران تم استيعابه من طرف القصر الملكي و لم يتمكن من أن يصبح قوة سياسية متجانسة كالحزب الاسلامي الحاكم بتركيا، لأنهم زعمائه باتوا مقيدين. و تابع الأمير في ذات الحوار، أن هدوء الضغط الشعبي في الدول العربية بعد مرحلة الربيع العربي، سيدفه القصر الملكي اما للتخلص من حزب العدالة و التنمية أو لابقائه في الحكم اذا تطلب الامر ذلك.