كتابات حائطية تدعو إلى مقاطعة التصويت في الانتخابات المقبلة بميدلت أخبارنا المغربية عاشت السلطات المحلية حالة من الاستنفار بعد الكتابات الحائطية التي خطها مجهولون بميدلت يدعون من خلالها المواطنين إلى مقاطعة التسجيل في اللوائح الإنتخابية والتشجيع على العزوف السياسي ومقاطعة المشاركة في الاستحقاقات المقبلة. و وفق يومية الصباح في عددها الصادر غدا، فإن الحادث استفز السلطات الإدارية والأمنية التي أمرت أعوانها بطلاء الجدران التي حملت عبارات "لا للتصويت" و "العزوف السياسي". يشار أن المغرب مقبل على الانتخابات الجماعية شهر شتنبر المقبل و الذي سيكون أول استحقاق انتخابي للجماعات المحلية تعرفه المملكة بعد دستور 2011.