بعدما انتهى من بنكيران ... شباط يطلق من الحسيمة أعيرة نارية على العماري و حزبه (الفيديو) بعدما انتهى من بنكيران ... شباط يطلق من الحسيمة أعيرة نارية على العماري و حزبه (الفيديو) عبدالاله بوسحابة: أخبارنا المغربية لم يتوانى حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال تواجده بإحدى المعاقل الانتخابية لحزب الأصالة والمعاصرة بريف الحسيمة عن توجيه سيل من الإتهامات لحزب الجرار و لإلياس العماري ،وقال إن الحكومة “لا تحكم مع كامل الأسف” والبرلمان " لا يشرع مع كامل الأسف "، مضيفا أن من كان يحكم خلال هذه السنوات هي حكومة الظل في إشارة لذات الجزب ، و أضاف أنها من خلقت كل هذه الأزمات وهي من أوصلت البلاد إلى ما وصلت إليه. وأضاف شباط أن الملك محمد السادس " كل الشعب صديقه وكل الشعب وفي للملك ماشي حزب البام لوحده ... "، في إشارة إلى فؤاد عالي الهمة، مؤسس حزب "الجرار" الذي يشغل حاليا منصب مستشار ملكي.