حازب ترد على بنكيران : هذا الكلام لا يقوله إلّا مخمور أو معتوه أخبارنا المغربية أثارت جملة ختم بها رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران جلسة المساءلة الشهرية التي عقدها مجلس النواب، الكثير من الاستفهامات وفي نفس الوقت موجة من الضحك في أوساط الحاضرين، عندما خاطب رئيسة فريق حزب الأصالة والمعاصرة، ميلودة حازب، قائلا «ديالي كبير عليك». و في أول رد لحازب حول هذه التصريحات المثيرة اعتبرت حازب ما قاله بنكيران «هو كلام لا يقوله إلا السفهاء في الشوارع ولا يقوله إلا مخمور أو معتوه». و وفق ما أوردته صحيفة "الأخبار" في عددها الصادر غدا، فقد تابعت حازب ءنه «لا يمكن لرئيس الحكومة أن يقول ما قاله في آخر الجلسة وهو يتوجه بكلامه إلى برلمانيات محترمات، هذا كلام الشارع ولا يقال في البرلمان». كما اعتبرت حازب أن الكل فهم ما قاله بنكيران، فهم يختزلون المرأة في الممارسة الجنسية.