مباركة بوعيدة تجري مباحثات بكوبنهاغن مع وزير الخارجية الدانماركي سفيان البوعزاوي :أخبارنا المغربية أجرت الوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون، امباركة بوعيدة، اليوم الأربعاء 04 فبراير بكوبنهاغن، مباحثات مع وزير الشؤون الخارجية الدنماركي، مارتن ليدغارد.وعقب هذه المباحثات،أشادت بوعيدة بجودة العلاقات المتميزة التي تجمع بين المغرب والدانمارك، وبالتعاون المثمر بين البلدين في العديد من المجالات. من جهته، عبر وزير الخارجية الدنماركي عن ارتياحه لجوددة العلاقات الثنائية مع المغرب، البلد الذي ينعم بالاستقرار بالمنطقة, وأكد أن بلاده تشيد بجهود المغرب وتدعم مقاربته بشأن القضايا الإقليمية، مؤكدا، في هذا الصدد، على التحديات المرتبطة على الخصوص بمكافحة التطرف والنهوض بالتنمية الاقتصادية. وبخصوص قضية الصحراء المغربية، جدد رئيس الدبلوماسية الدنماركية دعم كوبنهاغن لحل متفاوض بشأنه في إطار مسلسل الأمم المتحدة من أجل التوصل إلى تسوية سريعة لهذا النزاع الإقليمي, كما أكد ليدغارد على أهمية مخطط الحكم الذاتي الذي تقدم به المغرب كمقترح جدي وذي مصداقية. كما أشاد وزير الخارجية الدانيماركي ليدغارد، من جانب آخر، بمبادرة المغرب لاستضافة المؤتمر الثاني والعشرين للدول الأطراف في الاتفاقية المتعلقة بالتغيرات المناخية، سنة 2016، موجها الدعوة للمملكة لحضور الدورة القادمة للمنتدى العالمي للنمو الأخضر، وهو لقاء سنوي ينعقد في كوبنهاغن حول تحديات مكافحة ظاهرة الاحتباس الحراري.