بالبيضاء جريمة في يوم العيد: ابن يذبح والده يوم العيد ويطعن أختيه ڭود اقترف شاب بحيم النسيم بالدار البيضاء زوال يوم عيد الأضحى جريمة قتل في حق والده بواسطة طعنات بسكين أردته قتيلا على الفور ونقل إلى معهد الطب الشرعي. ولم تسلم أختي القاتل من الطعنات، فحين حاولتا ثنيه عن اقتراف الجريمة أصاب كلا منهما بطعنات في مختلف أنحاء جسديهما، لكنهما لا تزالان على قيد الحياة. وألقي الجيران القبض على الجاني بعد سماعهما صراخ الأختين، وسلم للشرطة بالمنطقة الأمنية للحي الحسني، ليعود إلى سجن عكاشة الذي غادره من قبل. وحسب شهود أبناء الحي فإن سبب الجريمة يعود إلى رغبة الإبن في الحصول على مبلغ مالي من والده لكن هذا الأخير رفض ذلك، ولذلك استشاط غضبا وقرر تصفيته، وكل ذلك بسبب ادمانه علي المخدرات منذ ترحيله من إيطاليا.