الرباح يصف رشيد نيني بصاحب الجريدة الكاذبة و يتحداه ان يثبت صحة أكاذيبه عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية ما زالت سفينة الصراع المستمر بين رشيد نيني مدير نشر جريدة الاخبار و عبد العزيز الرباح وزير التجهيز و اللوجستيك و رئيس بلدية القنيطرة لم ترسى لها على بر، و هو ما دفع بهذا الأخير أمس الخميس إلى الرد على الأول من خلال صفحته الشخصية بالفيسبوك قائلا : " أقول لصاحب الجريدة الكاذبة "الأخبار" إن ما تنشره كذب في كذب وليس غريبا عنك ما دمت قررت أن تسترزق من أعراض الناس"، و لم يتوقف الوزير البيجيدي عند هذا الحد بل أضاف قائلا : "وأقول لك إنه مهما نشرت من أكاذيب في ملفات الوزارة والبلدية لن تنال شيئا بالابتزاز انت ومن معك من المسخرين". كما قطع السيد الوزير الشك باليقين حين قال : " أتحداك أن تثبت واحدة من أكاذيبك، وأتحداك أن تنشر الردود والتوضيحات والحقائق التي ترسلها إليك الوزارة والبلدية". و ختم الوزير، تدوينته الفيسبوكية بقوله : "أما الذين يعطونك المعلومات الكاذبة، فيكفي أنهم لا يقوون على المواجهة ويكتبون من وراء الستار لأنهم جبناء، وليتأكدوا أنهم مهما فعلوا وأنت معهم لن نتراجع عن الإصلاح و المواجهة، ويكفي أنهم منبوذون في المجتمع".