فرنسا تنفي التصريحات التي نقلها الاعلام الجزائري للسفير الفرنسي بالجزائر حول صلاح الدين مزوار فرنسا تنفي التصريحات التي نقلها الاعلام الجزائري للسفير الفرنسي بالجزائر حول صلاح الدين مزوار نفى الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية، رومان نادال، اليوم الجمعة، التصريحات التي نسبتها بعض وسائل الإعلام الجزائرية إلى سفير فرنسا في الجزائر بيرنار إميي، المتعلقة بالاستجواب الذي خص به وزير الشؤون الخارجية والتعاون صلاح الدين مزوار صحيفة (لوموند). وقال رومان نادال، في لقاء مع الصحافة، "ننفي التصريحات التي نسبت من قبل بعض وسائل الإعلام لسفير فرنسا في الجزائر، والتي لم تنقل بشكل دقيق". وأوضح الناطق باسم الخارجية الفرنسية أن السيد إميي أجاب، لدى سؤاله حول تصريحات السيد مزوار لصحيفة (لوموند)، أن "العلاقات بين فرنسا والجزائر لها منطقها الخاص، وهي مستقلة عن العلاقات بين فرنسا والمغرب، والتي نرغب أن تشهد انطلاقة جديدة، وإعادة الدفئ إليها".