لهذه الأسباب " مول الشكارة " أكبر المتضررين من قرار تأجيل موعد الانتخابات عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية يقال " مصائب قوم عند قوم فوائد "،هكذا سيصبح الوضع عند فئات عريضة متداخلة في اللعبة السياسية ، عقب قرار تأجيل موعد الانتخابات الجماعية المقبلة ، و التي ستوازي تاريخ 06/09/2015 ، هنا بالتحديد لابد ان نذكر " مول الشكارة " الذي يعتمد لغة المال مقابل الكرسي أن عليه إعادة ترتيب أوراقه و حساباته الخاصة ، فالميزانية التي رصدها سلفا لانتخابات شهر يوليوز لن تكون كافية لاعتبارات أخرى لم تكن في حسبانه. فحينما نتحدث عن شهر شتنبر ، نتحدث عن موعد الدخول المدرسي ، بحمولته المادية و الذهنية الثقيلة على المواطن المغربي، لذا لا ضير أن نرى قبيل هذا الموعد مكتبات جديدة توزع الكتب و اللوازم المدرسية على المواطنين بالمجان ، أو ربما تكون هنالك صيغ و طرق جديدة عربون اتفاق بين طرفي المعادلة ، الكتب مقابل الصوت ، على الأقل سيكون المرشح قد ساهم في الحد من ظاهرة الهذر المدرسي. مشهد آخر لابد أن يتبادر إلى ذهن كل مرشح من أصحاب " الشكارة " فهذا قانون اللعبة ، أتحدث هنا عن كبش العيد، نعم " الحولي "، لأن ذات التاريخ سيوازي عيد الأضحى ، و ما يتطلبه من " شواية " و " لفاخر " ووو هلم جرا ... لأجل ذلك صار من الضروري المسارعة إلى سوق الأغنام قصد اقتناء أكبر عدد من الأغنام بنفس عدد الأصوات التي ستتيح لذلك المرشح المعلوم الوصول لكرسي الرئاسة ، و أي كبش ناقص يعني ضياع الكرسي ، على الأقل إذا اشتراه اليوم سيكون الثمن أقل و سيكون امامه وقت كاف لتسمينه حتى يكون مغريا للزبناء ، أقصد المصوتين . هذه فقط بعض من المشاهد التي ألفنها عند كل استحقاق انتخابي ، و ما ذكرها إلا محاولة منا للقطع معها كليا ، و ليس التشجيع على ممارستها ، فهذا نداء إلى كل المواطنين و المواطنات و معه كل الجهات المسؤولة قصد رفع حالة اليقظة و التأهب ، إيذانا بموعد جديد و عهد جديد مع السياسة الحقة و حرية التنافس الشريف ، انخراطا منا كمغاربة في مسلسل التنمية التي أرسى مبادئها العامة ملك البلاد محمد السادس نصره الله و أيده ... فهل انتم واعون ؟