عاجل : الملك محمد السادس يلتقي الرئيس هولاند بعد غد الاثنين بباريس عاجل : الملك محمد السادس يلتقي الرئيس هولاند بعد غد الاثنين بباريس أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني يلتقي الملك محمد السادس بالرئيس الفرنسي فرانسو هولاند بعد غد الاثنين في قصر الاليزي بباريس عند الساعة الرابعة مساء بتوقيت غرينتش، وفق ما أكدته الرئاسة الفرنسية اليوم السبت. و يتواجد الملك محمد السادس حاليا في فرنسا في إطار زيارة خاصة، ستتحول الى رسمية لتتويج عملية المصالحة السياسية بين البلدين، التي عاد اليها بعض الدفء نهاية هذا الأسبوع بعد استئناف التعاون القضائي و الأمني بين الرباط و باريس.