الحكومة متخوفة من مشاركة مغاربة العالم في الانتخابات المقبلة PJD أكد عمر المرابط، مسؤول اللجنة المركزية لمغاربة الخارج بحزب العدالة والتنمية، أن الحكومة المغربية تتخوف من مشاركة مغاربة الخارج في الاستحقاقات التشريعية المقبلة، على اعتبار أن هؤلاء المغاربة "أناس اعتادوا على الحرية الكاملة، وعلى الممارسة الديمقراطية في أعتى الديمقراطيات الغربية.. أناس لا يمكن التحكم فيهم بسهولة"، معتبرا، في تصريح لموقع "إيلاف" يوم الأربعاء الماضي، أن مبررات الحكومة "واهية"، فـ"لا توجد إرادة سياسية لإشراك الجالية رغم ما جاء به الدستور من نقاط إيجابية في الموضوع". وأوضح المرابط، أن "بنية الجالية نفسها تغيرت من مجرّد عمال إلى أطر ومهندسين وأطباء وكفاءات عالية من أبناء الشعب الذين لا ينتمون إلى العائلات النافذة والمتمكنة، وهذا يخيف أصحاب المصالح والنفوذ"، موضحا أن تخوف المسؤولين السياسيين يأتي أيضا من تسجيل الإسلاميين المغاربة بالخارج لنتائج جد إيجابية، حيث "ميول الجالية الانتخابية معروفة، وما الدليل إلا نتائج نظيرتها التونسية الأخيرة".