بنكيران: هناك فئة حكمت المغرب في الماضي بمنطق الانتفاع ، لكن منذ صعودي للحكومة تغير الأمر بنكيران: هناك فئة حكمت المغرب في الماضي بمنطق الانتفاع ، لكن منذ صعودي للحكومة تغير الأمر أخبارنا المغربية قال رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران، أن هناك فئة حكمت المغرب في الماضي ، ورسخت منهجا في الحكم قائم على الاستفادة والانتفاع، مشيرا إلى أن هذا المنطق لم يعد مسموحا به منذ مجيئه إلى الحكومة بحسب ما جاء في الموقع الرسمي للبيجيدي. و أضاف بنكيران في حديثه مع خريجي مدرسة الدراسات العليا في التجارة بباريس HEC paris، أمس السبت بالرباط ، أن الحكومة إذا لم تقم بإصلاح ملف غاز البوتان فإنه سيكلف ميزانية الدولة مستقبلا ما لا يقل عن 18 مليار دهم سنويا. و بخصوص الاصلاح الاداري، قال رئيس الحكومة، إنه لم يعد ممكنا السماح ببعض الممارسات في الإدارة، فبعدما أشار إلى الحسم في قضية الأجر مقابل العمل.