موظفو وزارة الشباب و الرياضة يتمردون على العنصر أخبارنا المغربية يستعد موظفو وزارة الشباب و الرياضة من المتضررين من قرارات الوزير السابق المعفى من مهامه، محمد أوزين، لخوض أشكال احتجاجية ضد امحند العنصر الوزير بالنيابة عنه. و يطالب الموظفون العنصر بتصحيح الاختلالات التي تركها أوزين خلال توليه الحقيبة الوزارية، وفق ما جاء في يومية الأخبار في عددها الصادر غدا. ومن بين القضايا التي لا زال الموظفون من العنصر معالجتها، هي رد اعتبار للموقوفين الذين سبق أن قام الوزير السابق بالتشهير بهم، رغم أنهم لا علاقة لهم بفضيحة ملعب مولاي عبد الله، خاصة مدير الرياضة ومدير المجمع الرياضي مولاي عبد الله وعدد آخر من رؤساء المصالح والأقسام.