صور المصالحة المغربية الفرنسية من خلال لقاء الملك محمد السادس بالرئيس هولاند (نص البيان المشترك) صور المصالحة المغربية الفرنسية من خلال لقاء الملك محمد السادس بالرئيس هولاند (نص البيان المشترك) أجرى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، الذي يقوم بزيارة خاصة لفرنسا، بعد زوال اليوم الاثنين بقصر الإيليزيه بباريس، مباحثات مع رئيس الجمهورية الفرنسية السيد فرانسوا هولاند. وفي ما يلي البيان المشترك الصادر بالمناسبة:"استقبل رئيس الجمهورية الفرنسية السيد فرانسوا هولاند صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ملك المغرب، بقصر الإيليزيه.وخلال مباحثاتهما، تطرق قائدا البلدين لمجموع القضايا الإقليمية والدولية. وأكدا حيوية الشراكة المتميزة التي تربط المغرب بفرنسا. وأعربا عن ارتياحهما للاتفاق الثنائي الموقع في 31 يناير المنصرم والذي خلق ظروف تعاون قضائي أكثر فعالية بين البلدين. كما أكد رئيس الجمهورية وصاحب الجلالة الملك محمد السادس عزم فرنسا والمغرب على مكافحة الإرهاب سويا، وعلى التعاون التام في مجال الأمن. وفي هذا الصدد، فإن برنامجا مكثفا من الزيارات الوزارية سيمكن من التحضير للاجتماع رفيع المستوى المقبل بين الحكومتين.وأعرب قائدا البلدين ،أيضا، عن ارتياحهما لتوفر الظروف من أجل دينامية جديدة لتعاون وثيق وطموح بين فرنسا والمغرب في جميع المجالات".