تحضيرات للقاء مغربي جزائري بالسعوديّة مُتابعة: أوردت جريدة "القدس العربي"، نسبة إلى "مصادر عربية بالرباط" أن لقاءً مغربيا جزائريا يتوقع عقده بالسعودية ببرنامج طموح يروم بحث إمكانية عودة الاتصال بين البلدين الجارين وتسوية الملفات العالقة مع التأسيس لتعاون بينهما في خضم الحراك الذي تشهده منطقة شمال إفريقيا. ووفقا لذات المصدر فإنّ الاتصالات الأولية قد بوشرت بين الطرفين، بوساطة سعودية، مباشرة عقب سقوط نظام القذافي واتضاح نتائج الانتخابات التونسية بعيدا عن قبضة زين العابدين الحديديّة.. إذ أوردت "القدس العربي" بأن التباحث سيكون بالأساس "مغربيا جزائريا" مع استعداد سعودي للتدخل بغية ضمان نتائج إيجابية وملموسة.