حركة طنجة للحرية والكرامة تحث المواطنين على المشاركة في الانتخابات يوسف المنصوري أولا إلى الشباب...رمز الكفاح والمستقبل ....رمز التجديد والعمل....رمز الوفاء والإخلاص...رمز الوحدة والاستقرار....عصب التجارة والأعمال. ثانيا للنساء...أمهاتنا وأخواتنا ...مناضلات هذا العهد...جداتنا المقاومات...طالباتنا المجتهدات...نور الفناء في العمل.....نبراس الجيل المتجدد....أمل المستقبل الموجود. ثالثا لآبائنا وأجدادنا....انتم من علمنا ....وكبرنا....وانتم من حميتم أرضنا وشرف أمجادنا...انتم من ضحى بنفسه لأجل الوطنية والوطن....انتم الجيل الأساس....انتم كلكم... وتحية طيبة لأعزائي الأطفال ...مستقبل الجيل القادم ...المشاهدين والمتتبعين لكل الأحداث والياقظين فطريا لموضوع مشاكل المغرب. انتم كلكم من جديد ندعوكم...ندعوكم للخروج والتصويت....ندعوكم للقيام بواجبكم الوطني....ندعوكم للمشاركة الفعلية والمتمثلة بالتصويت الايجابي بالانتخابات... لنحارب استعمال المال.....لنحارب الرشوة.....لنحارب المحسوبية.....لنحارب الفساد والمفسدين....انتم الرقيب وانتم الفاضح وانتم الأمل والمستقبل .....كونوا حريصين ممن يستعملون المال إنه يرهقنا من جديد في بحر من العلل والمكر والفساد ....يفتح عهدا أخر لمغرب لسنا في الحاجة إليه بعد الدستور الجديد.... لنجعل لهم حدا ، لنصوت....صوتوا بكثافة لنجعل واقع المغرب يتغير....لنجعل شبابنا الهمام يأخذ زمام الأمور.....حاربوا سماسرة الانتخابات ....ولنجعل منهم عبرة لكل من آلت إليه نفسه أن يوسخ ارض الأجداد....لنحمي روح شهداء الوطن....لنجعل الخارج يمدح والداخل يعمل....هدا وقت التجديد. هدا وقت المزيد. هدا وقتنا نحن الشباب... ساعدونا وانجدونا ... نستجديكم لمساعدتنا للمرة الأولى والأخيرة ....نقولها انتم الأمل والمستقبل ....انتم الحل الوحيد...انتم المفتاح والقن الرئيسي في معادلة محاربة المفسدين ...صوتوا واطلعوا على البرامج والأشخاص ...واختاروا الشخص المناسب في المكان المناسب.....المهم المشاركة....اعمل أنت بورقتك ولا تدع أخر يعمل بها ...الفكرة وصلت لمن يحب الوطن والبلد وليس لدينا في دلك أي شك. تحية للأبطال ....ولكم منا تحياتنا الصادقة والنضالية ومسيرة موفقة ، حركة طنجة للحرية والكرامة ستقف إلى جانب الشعب وستضع في برنامجها شعارا أساسيا تحت عنوان لنجعل من مصلحة الوطن فوق كل اعتبار ..تحية نضالية لجميع الشباب.