العنصر يرمي بكرة التعديل الحكومي إلى ملعب بنكيران أخبارنا المغربية أكد امحند العنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية في اجتماع عقده المكتب السياسي لحزبه، أنه لم يتوصل بأي عرض رسمي من طرف رئيس الحكومة منذ اتخاذ قرار إعفاء محمد أوزين من مهمته بوزارة الشباب والرياضة من طرف القصر الملكي. و أفا العنصر في اجتماع عقده المكتب السياسي لحزبه، أن الأغلبية لم تحسم في سيناريوهات هذا التعديل، هل سيكون جزئيا أم سيتم الاكتفاء بتعويض أوزين بوزير آخر من الحزب٠ و وفق يومية الأخبار فقد سارع العنصر أثناء طرح نقطة التعديل الحكومي للمناقشة، إلى تفادي الخوض في الموضوع، مكتفيا بتحميل المسؤولية لرئيس الحكومة في التأخر في حسم طريق التعديل، وتقديم العرض للحزب، وآنذاك سيعرض الموضوع على قيادة الحزب لاتخاذ الموقف المناسب. و في نفس السياق لم تستبعد مصادر حكومية أن يشمل التعديل الحكومي المقبل مجموعة من الوزراء المصنفين في خانة "المغضوب عليهم". و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن محمد نجيب بوليف، الوزير المنتدب المكلف باللوجيستيك، قد يكون أول المغادرين، بسبب ما أسمته مصادر الصحيفة، الصراعات التي فتحتها وزارته مع بعض القطاعات، ولعل أخرها ما حصل مع مهنيي النقل العمومي الذين تراجعوا عن خوض إضراب وطني بعد تدخل وزارة الداخلية.