زيارة مرتقبة للمبعوث الأممي كريستوفر روس لاستئناف مهامه في ملف الصحراء المغربية أخبارنا المغربية من المنتظر أن يحل المبعوث الأممي في الصحراء المغربية كريستفر روس بالرباط يوم الأربعاء المقبل في إطار زيارة إلى المنطقة سيزور خلالها تندوف والجزائر العاصمة ثم نواكشوط. و يبدو أن روس لن يمنح الفرصة لانفصاليي الداخل حتى لا يشوشوا على مهامه، حيث أن زيارته لن تشمل مدينة العيون، لكي لا يتكرر سيناريو الزيارة الاخيرة التي استغلها انفصاليو الداخل لإثارة القلاقل وأعمال الشغب واصطناع مواجهات مع قوى الامن، بموازاة زيارة كريستوف روس، وذلك يإيعاز من المخابرات الجزائرية، حتى توهم الرأي العام الدولي ان هناك "خرق" لحقوق الانسان بالاقليم الجنوبية. يذكر أن بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة، أكد في اتصال مع جلالة الملك محمد السادس، أنه أخذ كما ينبغي، تعاليق وملاحظات المغرب (بشأن مهمة مينورسو)، وأعطى ضمانات أكيدة بخصوص حيادية، وموضوعية ونزاهة مسؤولي الأمم المتحدة المكلفين تيسير المهمة الأممية. كما أن زيارة روس للمنطقة تأتي بعد أيام قليلة من وصول كيم بولدوك، الممثلة الخاصة الجديدة للأمم المتحدة بالصحراء، التي بدأت مهامها يوم الجمعة المنصرم بزيارة الرباط قبل ان تتجه إلى تندوف حيث استقبلها ما يسمى بـ"والي السمارة" في غياب عبد العزيز المراكشي الذي يعاني من سرطان الصدر حيث يعالج في مستشفى بباريس بعد نقله من إيطاليا.