بنحمزة : بنكيران يريد الحفاظ على الكتلة الناخبة نفسها التي أوصلته إلى رئاسة الحكومة أخبارنا المغربية اعتبر عادل بنحمزة، الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال، أن رئيس الحكومة يريد الحفاظ على الكتلة الناخبة نفسها التي أوصلته إلى رئاسة الحكومة وذلك بعدم السماح بإضافة نسبة مهمة من الناخبين الجدد يمكن أن تهدد بقلب المعادلة الانتخابية. و قلل بنحمزة في تصريحه ليومية الصباح، من أهمية الحصيلة التي أعلنتها الداخلية لعملية إعادة التسجيل على اعتبار أن 910 آلاف المذكورة ليست العدد النهائي للمسجلين وإنما هي مجرد طلبات تقييد لم يتم الحسم في صحتها. كما تأسف بنحمزة عن عدم قبول مقترح الفريق الاستقلالي بالتسجيل التلقائي، ذلك أن عدم استعمال البطاقة الوطنية في التصويت سيحرم 7 ملايين مواطن من ممارسة حقهم.