استنفار أمني ببرشيد بسبب كتابات حائطية تطالب بنكيران بالرحيل أخبارنا المغربية خلفت كتابات حائطية مكتوبة بخط عريض وبصباغة زيتية حمراء اللون تطالب بنكيران بالرحيل في مناطق متفرقة من أرجاء ببرشيد، استنفارا أمنيا لسلطات المدينة للوصول إلى من يقف وراء هذه الكتابات. و وفق يومية الأخبار، فقد تمت الاستعانة بمجموعة من أعوان السلطة ورجال الأمن لمسح تلك الكتابات بسرعة فائقة، غير أن المأمورية واجهت صعوبة بسبب أن الواقعة صادفت يوم الأحد، حيث جل محلات بيع العقاقير تكون مغلقة. و تداركت السلطات المحلية الأمر في الحصول على كمية من الصباغة، لتقوم بمسح تلك الكتابات الأولى من نوعها بالمغرب.