التسابق على الخانة رقم1 يشعل حرب وضع الترشيحات الاحداث المغربية قليلون هم وكلاء اللوائح المرشحة لخوض انتخابات الـ25 من نونبر الجاري الذين اختاروا انتظار الساعات الأخيرة من الأجل القانوني للتقدم بملفاتهم إلى المصالح المكلفة باستقبالها، أسماء معدودة بقيت وفية لهذا العرف السياسي يتقدمها عبدالواحد الراضي الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي ورئيس الاتحاد الدولي للبرلمانيين، حيث مازالت مصالح عمالة سيدي سليمان تنتظر ملف ترحشه، لكنها حالة شكلت الاستثناء لما تشهده مكاتب التسجيل حاليا، تهافت للأحزاب على المراتب الأولى: سباق محموم شهدته الساعات الأولى من مدة وضع الترشيحات أملا في الظفر بالخانة رقم 1 في أماكن وضع الملصقات الانتخابية، علها تحمل معها المرتبة رقم 1 في نتائج الاستحقاقات المرتقبة. وجدة: منافسة شرسة على بعد أيام معدودة من المحطة التشريعية، التي ستعرفها بلادنا يوم الجمعة 25 من نونبر الجاري، انطلقت عملية إيداع الترشيحات لدى المصالح المختصة بعمالة وجدة شأنها شأن باقي العمالات والأقاليم المغربية الأخرى، بعدما حسمت أغلب الأحزاب السياسية بوجدة في أمر لوائحها الانتخابية، التي ستتنافس على أربعة مقاعد برلمانية مخصصة لعمالة وجدة أنكاد.حزب الاستقلال، كان أول من وضع ملف ترشيحه لدى السلطات، صباح يوم الخميس الماضي على الثامنة والنصف، في شخص البرلماني «عمر حجيرة» الصيدلي ورئيس الجماعة الحضرية لوجدة.في حين منح زملاء بنكيران في حزب المصباح، التزكية للبرلماني «عبد العزيز أفتاتي» لقيادة سفينة الحزب خلال المحطة التشريعية القادمة، أما الحركة الشعبية فأعطت الضوء الأخضر للبرلماني «لخضر حدوش» رجل أعمال، والذي يخوض المعركة الانتخابية البرلمانية للمرة الثالثة على التوالي بقميص السنبلة، في الوقت الذي فضل فيه رجل الأعمال عبد «النبي بيوي «دخول غمار المنافسة الانتخابية لأول مرة في حياته بركوب جرار حزب الأصالة والمعاصرة الذي يدخل بدوره أول مرة غمار انتخابات برمانية مباشرة منذ تأسيسه، ويراهن عليها لفرض قوته وهيمنته كحزب قوي، أما الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية فقد منح موافقته «لمحمد عبيد» البرلماني السابق ورجل تعليم وفاعل نقابي وجمعوي ويتمتع بشعبية واسعة داخل حزب الوردة بوجدة.حزب التجمع الوطني الأحرار، فضل هذه المرة تزكية «يحيى صغيري، وذلك بدل «إدريس حوات» برلماني حزب الحمامة ورئيس غرف التجارة والصناعة بالمغرب الذي فضل الانسحاب بهدوء. طنجة : ساعات قليلة كانت كافية في أولى ساعات أجل وضع الترشيحات، أضاء مصباح إخوان بنكيران المكتب المخصص لوضع طلبات الترشيحات للاستحقاقات التشريعية المقبلة بمقر ولاية طنجة، بعدما كان ملف حزب العدالة والتنمية أول طلب ترشيح يتم تقديمه على مستوى دائرة عمالة طنجة أصيلة.لائحة المصباح يتصدرها محمد نجيب بوليف للمرة الثالثة على التوالي، بعدما سبق أن حصد الحزب في مناسبتين أخيرتين مقعدين انتخابيين من أصل أربعة مقاعد كانت مخصصة لطنجة، قبل أن يتم إضافة مقعد خامس بعد إجراء تقطيع جديد للانتخابات المقبلة.المرتبة الثانية حصل عليها حزب الاتحاد المغربي من أجل الديمقراطية، الذي يترأس لائحته «عمر أولاد حمان» أحد أطر إدارة شركة «ميطراكاز» بطنجة، فيما عاد الصف الثالث إلى المرشح «مرزوق أحيدار» عضو مجلس جهة طنجة تطوان باسم حزب العهد الديمقراطي الذي يشغل منصب منسقه الجهوي.رمز الحصان، احتل الصف الرابع في ترتيب المرشحين، وقد حسم وكيل لائحة الاتحاد الدستوري محمد الزموري بتقديمه رسميا لطلب ترشحه، في الإشاعات التي ظلت تروج إلى آخر لحظة حول عدم تزكيته باعتباره من «الممنوعين». مكناس : صلاح الدين مزوارأول المسجلين بلغ عدد وكلاء لوائح الأحزاب السياسية الذين أودعوا ترشيحاتهم بمكتب تلقي الترشيحات التابع لقسم الشؤون الداخلية لعمالة مكناس إلى حدود الساعة الرابعة والنصف من اليوم الأول 5 لوائح، يتعلق الأمر بصلاح الدين مزوار وزير الاقتصاد والمالية، رئيس التجمع الوطني للأحرار، وكيلا للائحة الحزب، يليه حسن الودي وكيل لائحة حزب الحركة الديمقراطية الاجتماعية، ليأتي في الرتبة الثالثة عبد الواحد الأنصاري وكيل لائحة حزب الاستقلال، وبعده محمد بورحيم وكيل لائحة حزب الأصالة والمعاصرة، يليه عبد الرزاق أوحدي وكيل لائحة حزب الإصلاح والتنمية.وينتـظـر أن يـقـدم كـل من عبد الله بووانو وإدريس قشال ترشيحيهما بصفتهما وكيلي لائحتي حزبي العدالة والتنمية والاتحاد الدستوري بعد أن حسم الأمر في تزكيتهما من طرف حزبيهما. الدار البيضاء : الهدوء الذي سبق العاصفةما زالت عملية إيداع الترشيحات في الدوائر الانتخابية بجهة الدارالبيضاء تعرف ضعفا في إقبال وكلاء اللوائح على وضع ترشيحاتهم بأقسام الشؤون العامة للعمالات، يقابلها جهل بعض المرشحين مساطر وإجراءات وضع اللوائح في دفع مبلغ مالي 5000 درهم كضمانات مالية بمديرية الضرائب أو عدم استكمال وثائق الترشيح كالسجل العدلي والتزكية الحزبية للانتخابات.بعمالة مقاطعة عين الشق وصل عدد لوائح الترشيح إلى حدود ليلة العيد إلى سبعة ترشيحات بشكل رسمي ويتعلق الأمر بـ (عبد الحق شفيق الحركة الشعبية ابراهيم الراشدي الاتحاد الاشتراكي رشيد قابيل العدالة والتنمية اسماعيل بن النبي حزب الاستقلال محمد العوفير الإنصاف والتجديد محمد زهير الاتحاد المغربي الديمقراطي سعد المنجرة التقدم والاشتراكية)، بعمالة مقاطعات الفداء مرس السلطان بلغ عدد لوائح الترشيح ستة ترشيحات شملت (التويمي بنجلون الأحرار ـ المنتصر الإدريسي حزب الاستقلال رشيد المهدي الإصلاح والتجديد أحمد أخميس المؤتمر الوطني فاطمة فرحات التقدم والاشتراكية عبد الله حساني الاتحاد الدستوري)، على أن تعرف الأيام الثلاثة المقبلة تقديم وكلاء الأحزاب وحيد مبارك عن الاتحاد الاشتراكي وعزيز المرابط اغبالو باسم جبهة القوى الديمقراطية وسعيد حسبان عن الحركة الشعبية وعبد الوهاب الراجي عن العدالة والتنمية والفاضيلي عن حزب الأصالة والمعاصرة، ترشيحاتهم للسلطات الإقليمية بالعمالة.وبعمالة مقاطعات ابن امسيك علمت «الأحداث المغربية» بوصول عدد وكلاء لوائح الترشيح إلى أربع لوائح تشمل (سعيد محب الحركة الشعبية محمد المسعودي الاتحاد الاشتراكي الكرزوزي التقدم والاشتراكية عبد المجيد جوبيز العدالة والتنمية ) ومن المرجح أن يضع محمد جودار عن الاتحاد الدستوري وعبد الكريم غلاب حزب الاستقلال وأحمد العراقي عن الحزب الاشتراكي.على عمالة مقاطعات مولاي رشيد، بلغ عدد لوائح الترشيح 12 لائحة في مقدمتها عبد الحق مبشور وكيل لائحة الحزب العمالي. ثم هشام التونسي عن المؤتمر الوطني، محمد زينون حزب الأمل، محمد بن عبد الصادق العدالة والتنمية، يليه رحال جبيل عن الاتحاد الدستوري ومصطفى التريعي التقدم والاشتراكية، بالإضافة إلى نزار الشابني عن حزب الاستقلال والنعيمي الأصالة والمعاصرة). الرباط : شوط آخر من معركة 2007 في دائرة الرباط شالة المخصص لها ثلاثة مقاعد سيتكرر التنافس بين عمر البحرواي العائد حديثا من كندا عن الحركة الشعبية وفوزي الشعبي تحت لواء حزب البيئة والتنمية المستدامة عوض التقدم والاشتراكية. عبد الله باها هو البرلماني الثالث الذي يشغل المقعد المتبقي عن حزب العدالة والتنمية. الأخير زكى عبد السلام بلاجي مكانه كوكيل لائحته.سيخوض كذلك غمار المنافسة بهذه الدائرة كل من الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان إدريس لشكر في محاولة للظفر بمقعد في مدينة كانت من قلاع الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية فيما ما مضى.أما حزب الاستقلال، فسيدفع بمصطفى بوخريص، عضو اللجنة المركزية لحزب الميزان والذي يشغل في نفس الوقت مدير ديوان أحمد توفيق حجيرة، وزير الإسكان والتعمير.نفس الوضع ينطبق على دائرة الرباط شالة حيث يعول المنتهية ولايتهم العودة إلى مقاعدهم النيابية. العدالة والتنمية الذي يتوفر على مقعدين من أصل أربعة أعاد تزكية محمد رضى بنخلدون رئيس مقاطعة الرباط أكدال مع حلول عبد اللطيف بنيعقوب ثانيا مكان عبد الصمد أبو زاهير البرلماني الحالي عن نفس الدائرة.عبد القادر تاتو من الوجوه البارزة التي ألفت الفوز بمقعد في دائرة الرباط المحيط, سيعاود الترشح مرة أخرى باسم الحركة الشعبية. على عكس الآخرين فضلت لطيفة اجبابدي عدم تكرار الترشح باسم الاتحاد الاشتراكي بهذه الدائرة، فاسحة المجال لبوشتى بوحرضة ليحافظ على المقعد الوحيد لحزب المهدي بنبركة بالعاصمة. سيدي سليمان : في انتظار نزول الراضي انطلقت بمقر عمالة سيدي سليمان الخميس الماضي، عملية وضع الترشيحات، حيث بلغ عدد الترشيحات المودعة لدى مكتب تلقي الترشيحات التابع لقسم الشؤون الداخلية بعمالة سيدي سليمان، إلى حدود نهاية اليوم الأول من أجل الترشح، لوائح كل من هشام حمداني رئيس بلدية سيدي سليمان وكيل لائحة حزب الأصالة والمعاصرة ومحمد احسايني رئيس بلدية سيدي يحيى الغرب وكيل لائحة حزب البيئة والتنمية والعربي اللقطة عضو بجماعة سيدي يحيى الغرب وكيل لائحة حزب الحركة الديمقراطية الاجتماعية وسعيد الدوادي وكيل لائحة الحزب الليبيرالي والعربي البريمي وكبل لائحة حزب العهد الديمقراطي وطارق العروسي وكيل لائحة حزب الاستقلال.وعلمت «الأحداث المغربية» من مصدر مطلع أنه تم رفض ترشيح «محمد احسايني» لعدم أهليته خوض انتخابات مجلس النواب بحكمه مستشارا برلمانيا.وتبين من خلال الترشيحات الأولية، أن جميع المرشحين يتقدمون لأول مرة للانتخابات التشريعية حاليا، مما يجعل حدة التنافس ضعيفة في مواجهة قيدوم البرلمانيين عبد الواحد الراضي رئيس مجلس النواب الذي أكدت مصادر قريبة منه لـ «الأحداث المغربية» أنه قرر أن يضع ترشيحه خلال الساعات الأخيرة قبل إغلاق مكتب تلقي الترشيحات بالعمالة. آسفي: اللعب مع الكبار وصل عدد اللوائح الانتخابية التي وضعت لدى الجهات المسؤولة بعمالة إقليم آسفي إلى 12 لائحة للظفر بستة مقاعد في قبة البرلمان المخصصة لإقليم آسفي. لوائح توزعت بين حزب الاستقلال التي شغل فيها وكيل اللائحة البرلماني محمد كاريم رئيس الجماعة الحضرية لآسفي، متبوعا بهشام سعنان نائب رئيس الجماعة الحضرية لآسفي، ثم عبدالله كاريم رئيس المجلس الإقليمي وعبدالفتاح تيسري عضو بالجماعة القروية خط أزكان وعزالدين ساجيد الكاتب الإقليمي للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، نائب رئيس الجماعة الحضرية وعبدالرزاق عبيد.العدالة والتنمية، ترأس لائحتها نائب رئيس الجماعة الحضرية إدريس الثمري متبوعا بخديجة العطري وعبد اللطيف تكتور، عضو الجماعة الحضرية، وعبد الحق الأيوبي، وعبد الواحد الطاهري وعبد الرحيم سلاوي عضو الجماعة الحضرية.حزب الأمل أعطى وكالة لائحته لعبدالله فكار عضو الجماعة الحضرية، متبوعا بحسن عاطف، أما الاتحاد الاشتراكي فقد أسند رئاسة لائحته للبرلماني امحمد اجدية رئيس الجماعة القروية ثلاثاء سيدي عيسى، متبوعا بالبرلماني امبارك الفارسي رئيس الجماعة القروية إيير.حزب النهضة والفضيلة زكى إدريس هدان، متبوعا برفيق فاطمة وميلودة، أما جبهة القوى فقد أسندت رئاسة لائحتها للفاتحي الخدير، رئيس الجماعة القروية شهدة، متبوعا بنور الدين بوحافة وعبد الله وضاف، في حين ترأس عادل السباعي لائحة الحركة الشعبية، متبوعا برئيس الجماعة القروية أولاد سلمان عبد الرحيم بومهد وحسن بلمغمض.حزب البيئة والتنمية زكى يونس أبو السباع عضو الجماعة الحضرية كوكيل لائحته متبوعا بعبدالقادر المجدوبي وعبدالرحيم بريس، في التجمع الوطني للأحرار احتل البرلماني عضو الجماعة القروية أحد احرارة عمر الكردودي المرتبة الأولى على لائحة الحزب، متبوعا بالبرلماني رشيد محيب رئيس الجماعة القروية اثنين لغايث، وشغل عبد الرحمان رضا رئيس الجماعة القروية مول البركي وكالة لائحة الاتحاد المغربي للديمقراطية متبوعا بالهاشمي الميموني ونورالدين عكار. بني ملال : على طريقة ياسمينة بادو مثلما كانت ياسمينة بادو وزيرة الصحة، أول من يضع طلب ترشحه لانتخابات 25 نونبر الجاري، وذلك حتى يكون رمز لائحة حزبها على رأس لائحة التصويت، بعدما قضت ليلة الخميس أمام مقر العمالة تحت الأمطار والبرد القارس. كان وكيل لائحة حزب الاستقلال ببني ملال، أول من يضع طلب ترشيحه على مستوى دائرة بني ملال، بلائحة يتصدرها عبد الرحمان خيير ابن البرلماني الاستقلالي الذي وافته المنية مؤخرا (محمد بلحسن خيير).المرتبة الثانية في لائحة طلبات الترشيحات، التي أودعت بقسم تلقي الترشيحات التابع لقسم الشؤون الداخلية ببني ملال إلى حدود الساعة الثانية عشرة من يوم الأحد 6 نونبر، حصل عليها الحزب العمالي الذي يترأس لائحته عبد الرحمان فضول رئيس المجلس القروي لجماعة سيدي جابر. فيما عاد الصف الثالث للمرشح بناصر حوباين الرئيس السابق لجماعة الناوور والعضو الحالي بنفس الجماعة باسم حزب الأصالة والمعاصرة.رمز السنبلة احتل الصف الرابع في ترتيب المرشحين، وقد حسم لائحة الحركة حميد إبراهيمي.مباشرة بعد رمز الحركة، جاء رمز المصباح في المرتبة الخامسة، يترأس لائحته برلماني قادم من مدينة فاس، الأمر يتعلق بلحسن الداودي عن حزب العدالة والتنمية، الذي يقود لائحة العدالة والتنمية لأول مرة بدائرة بني ملال، بعدما ظل يقودها في السنوات السابقة البرلماني محمد اليتيم.وإلى ذلك، فقد تلقى مكتب تلقي الترشيحات التابع لقسم الشؤون الداخلية بعمالة الفقيه بنصالح إلى حدود يوم الأحد الأخير 16طلب ترشيح. فاس: شباط وسط الوزراء في فاس، حسمت أحزاب الكتلة والعدالة والتنمية والأصالة والمعاصرة في وكلاء لوائحها بشكل نهائي بالدائرتين الانتخابيتين الشمالية والجنوبية. بالنسبة للاتحاد الاشتراكي فقد حسم في اختيار أحمد رضا الشامي وزير الصناعة والتكنولوجيات الحديثة على رأس لائحته بدائرة فاس الجنوبية ومحمد عامر، الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف بالجالية المغربية المقيمة بالخارج، على رأس لائحة الاتحاد بدائرة فاس الشمالية.وسيتصدر لائحة حزب الاستقلال عمدة فاس حميد شباط بدائرة فاس الشمالية وجواد حمدون بدائرة فاس الجنوبية. واختار حزب التجمع الوطني للأحرار حسن الشهبي الملقب ببوسنة وكيلا لحزب الحمامة بدائرة فاس الجنوبية أما بدائرة فاس الشمالية فزكى الحزب حميد لعرايشي. وبالنسبة للتقدم والاشتراكية فوقع الاختيار على الشاب محمد البقالي، وكيلا للائحة الحزب بدائرة فاس الشمالية. أما بدائرة فاس الجنوبية، فقد تمت تزكية البرلماني عبد السلام البقالي. ورشح حزب الأصالة والمعاصرة بدائرة فاس الجنوبية رشيد الفايق، رئيس الجماعة القروية أولاد الطيب، وعلى رأس لائحته بدائرة فاس الشمالية، فقد تم تزكية محمد لقماني نائب الأمين العام الجهوي لحزب الأصالة والمعاصرة بفاس. ومن جهة أخرى اختير عمر الفاسي الفهري وكيلا للائحة حزب العدالة والتنمية بدائرة فاس الشمالية وعبد الله العبدلاوي النائب البرلماني وكيلا للائحته بدائرة فاس الجنوبية. يذكر أن مدينة مقسمة إلى دائرتين انتخابيتين، بها ثمانية مقاعد، أربعة عن كل دائرة، فدائرة فاس الجنوبية تشمل تحت نفوذها الانتخابي مقطعات: أكدال وسايس وجنان الورد باستثناء الملحقة الإدارية لباب الخوخة، وكذا الجماعات القروية الثلاث: أولاد الطيب وسيدي احرازم وعين البيضا وتشمل دائرة فاس الشمالية مقاطعات: زواغة والمرينيين وفاس المدينة وبلدية المشور فاس الجديد والملحقة الإدارية لباب الخوخة التابعة لمقاطعة جنان الورد.