رئيس مجلس النواب يتباحث مع وزير الخارجية الفنلندي أجرى السيد راشيد الطالبي العلمي رئيس مجلس النواب، اليوم الثلاثاء مباحثات مع السيد إركي تيوميوجا وزير الخارجية الفنلندي الذي يقوم بزيارة عمل إلى المغرب . وذكر بلاغ للمجلس أن المباحثات بين الجانبين ركزت على مستوى العلاقات الثنائية وسبل تنسيق وتكثيف الجهود خاصة بين المؤسستين التشريعيتين المغربية والفنلندية بما يمكن البرلمانيين في البلدين من تبادل الرؤى والتجارب وتوضيح وتوحيد المواقف خاصة في ما يتعلق بالقضايا الثنائية والإقليمية والدولية. وأضاف البلاغ ان اللقاء شكل فرصة استعرض من خلالها رئيس مجلس النواب التحولات التي عرفها المغرب والأدوار التي لعبتها مؤسساته السياسية والدستورية خاصة المؤسسة التشريعية، التي تقع في صلب هذه التحولات باعتبارها سلطة تمارس صلاحياتها واختصاصاتها وفق دستور سنة 2011، مذكرا بالأوراش التي فتحها المغرب وجعلت منه نموذجا تنمويا في المنطقة. وخلص البلاغ إلى ان هذا اللقاء شكل فرصة أيضا لمناقشة الوضع الإقليمي والدولي والدور المنوط بالديبلوماسية البرلمانية.