الملك محمد السادس يُعلن حِرْصَه على إعطاءِ دُفعةٍ جديدةٍ للعلاقات المغربية الإيرانية أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي بعث الملك محمد السادس، برسالة تهنئة إلى رئيس جمهورية إيران الإسلامية، حسن روحاني، بمُناسبة احتفال بلاده بعيدها الوطني. وبحسب بيانٍ للديوان الملكي ،فقد أعرب الملك في هذه البرقية، عن أحر تهانئه وأطيب مُتمنياته للرئيس روحاني شخصياً بدوام الصحة والسعادة، وللشعب الإيراني الصديق بمزيد من التقدم والازدهار. ومما جاء في البرقية "وأغتنم هذه المناسبة، لأعرب لكم عن حرصي الأكيد على العمل سويا معكم من أجل إعطاء دفعة جديدة للعلاقات التي تجمع بين بلدينا في شتى المجالات ذات الاهتمام المشترك، بما يخدم مصالح شعبينا الصديقين، ويسهم في دعم العمل الإسلامي المشترك، وتوطيد التضامن بين دول الأمة الإسلامية جمعاء". يُذكر أن صلاح الدين مزوار، وزير الخارجية والتعاون، كان قد استقبل في وقت سابق من الشهر المُنصرم، في مقر وزارة الخارجية في الرباط، عدداً من السفراء الأجانب الجُدد، من الذين جرى اعتمادهم رسميا في المغرب، ومن بينهم محمد تقي مؤيد، سفير إيران الجديد في المغرب. وفي السياق ذاته ذكرت مصادر عليمة، عن بدئ الرباط في إجراءات اعتماد سفير مغربي جديد في طهران، وترتيبات لفتح مقر جديد للتمثيلية الدبلوماسية المغربية في طهران، بعد قطيعة امتدت منذ سنة 2009.