بنكيران : "الروح عزيزة عند الله "ومن حق المغاربة والمسلمين الحصول على الحماية في الخارج أخبارنا المغربية : المهدي الوافي استنكر عبد الاله بنكيران خلال افتتاح المجلس الحكومي ما يتعرض له المغاربة والمسلمون عامة في كافة أنحاء العالم من اعتداءات عنصرية وهجومات وتهجمات بسبب ديانتهم. وقال بنكيران أن المغاربة لايقبلون الاعتداء على أي كائن كان مهما كانت جنسيته وديانته مستشهدا بالمثل المغربي القائل "الروح عزيزة عند الله. وطالب بنكيران بتوفير الأمن والحماية اللازمتين لمغاربة المهجر مدينا الفيديو الذي تم تناقله مؤخرا بخصوص اعتداء الشرطة السويدية على طفل مغربي ينطق الشهادتين.