بنكيران "حمر عينو" فحاياتو وحدد موقف المغرب من عقوبات الكاف أخبارنا المغربية : الرباط استهل عبد الاله بنكيران المجلس الحكومي اليوم بالتطرق لموضوع العقوبات القاسية التي فرضها الاتحاد الإفريقي على الكرة المغربية والتي حرمت المغرب من المشاركة الإفريقية لأربع سنوات. رئيس الحكومة اعتبر أن طلب التأجيل الذي تقدم به المغرب هو قرار سيادي يهدف إلى حماية المواطنين وأن الدولة تتحمل كامل مسؤولياتها في ذلك. وأكد بنكيران أن الحكومة “ستتخذ ما يلزم من الاجراءات القانونية للدفاع عن الكرة الوطنية المغربية”، لكن هذا الدفاع سيكون “بدون استجداء أحد”، يوضح بنكيران الذي أردف “حنا ما كنطلبو حد يعطينا شي حاجة او لا يتفضل علينا”. وقال بنكيران أن الأمور تحولت إلى منحى آخر ذو طابع انتقامي وهو أمر غير مقبول.