المرأة الحديدية بحزب السنبلة تنصح لعنصر بعدم الرد على أسئلة المعارضة حول فضائح أوزين أخبارنا المغربية نصحت حليمة العسالي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحركة الشعبية وزير التعمير وإعداد التراب الوطني، ووزير الشباب والرياضة بالنيابة، بعدم الذهاب إلى مجلس النواب، لحضور الجلسة التي عقدها المجلس يوم الثلاثاء الماضي والرد على أسئلة نواب الفريق الاشتراكي ونواب الفريق الاستقلالي حول فضائح زوج ابنتها محمد أوزين وزير الشباب والرياضة السابق، وذلك تفاديا للإحراج. كما طلبت العسالي من نواب فريق الحركة الشعبية التصدي لكل هجوم محتمل على أوزين دفاعا عنه. و أشارت يومية الأخبار في عددها الصادر اليوم، أن العنصر ألغى في آخر لحظة حضوره إلى الجلسة البرلمانية بعد برمجة سؤالين حول الموضوع، بعد الموافقة عليهما، وكلف الحبيب الشوباني، وزير العلاقات مع البرلمان بالنيابة عنه في مواجهة الاتحاديين والاستقلاليين.