هل سيشهد حزب السنبلة انشقاقا قبل الانتخابات المقبلة ؟ أخبارنا المغربية أفادت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن القيادة الحالية لحزب الحركة الشعبية إلى تصفية المتمردين على امحند العنصر، الأمين العام للحزب، وحليمة العسالي، عضو المكتب السياسي، بإعلان طرد جماعي لأعضاء الحركة التصحيحية من صفوف الحزب. و يعيش حزب السنبلة أزمة سياسية و صراعات داخلية منذ تفجر فضائح وزراء الحزب بالحكومة و التي تنذر عن انشقاق الحزب قبل موعد الاستحقاقات الانتخابية المقبلة. و وفق يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، فقد أكد لحسن حداد، الناطق الرسمي باسم الحزب، أن الوزراء السابقين الذين وقعوا على الرسالة الموجهة إلى الأمين العام للحزب لم تعد تربطهم به أية صلة، وقال: «هناك من استقال وهناك من جمدت عضويته، وهناك من غاب عشر سنوات واثنان من الموقعين فقط هما العضوان في المجلس الوطني. وستنعقد اللجنة التأديبية، من أجل استدعائهم لاستفسارهم على عدم حضورهم إلى اجتماعات هياكل الحزب والتعبير عن آرائهم».