أشرف أبرون الاستقلالي "أنا لست علال القادوس، أنا يقام لي ويقعد"‏ أخبارنا المغربية : عبدالعالي وديعي نظم حزب الاستقلال بتطوان ندوة صحفية بمناسبة التحاق "أشرف أبرون" بالحزب، هذه الندوة الصحفية جاءت في اطار الضجة الإعلامية التي صاحبت هذا الحدث الذي أخذ حجما اكبر مما يستحقه خاصة مع اقتراب موسم الانتخابات وذالك سعيا لاستغلال شهرته الرياضية بالمدينة سياسيا. وبطريقة غريبة، تهكم "أشرف ابرون" الرئيس المنتدب لفريق المغرب التطواني على صحفية كانت قد استغربت في سؤال من الضجة والفرقعة الاعلامية التي سوق بها حزب الميزان انضمامه الى صفوفه وعن مدى أهمية الحدث كي يعقد من اجله مؤتمر صحفي... و اجابها أبرون " انا لست علال القادوس كي لت يأبه لي أحد" واعتبر نفسه شخصية مهمة قدمت الكثير للمغرب!!!! وان انضمامه لحزب الاستقلال حدث غير عادي ولا يجب ان يمر مرور الكرام...!!!!! ...