شباط : وجود وزير العدل في اللجنة المركزية لتتبع الإنتخابات يمكنه أن يؤثر سلبا على السير العادي للإنتخابات أخبارنا المغربية هددت أحزاب المعارضة بمقاطعة انتخابات الجماعات المحلية ومجالس الأقاليم والغرف المهنية المنتظر إجراؤها شهر شتنبر المقبل، نتيجة خلافات سياسية بينها وبين الحكومة في كيفية التحضير لها. و في ذات الصدد قال حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، لـ"الصباح" إن قرار أحزاب المعارضة بتعليق مشاركتها في اللجنة المركزية لتتبع الإنتخابات سليم قانونيا وسياسيا لأن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، لا يزال يشكك في العملية الإنتخابية، موزعا تهمة استعمال المال لشراء الذمم على من فاز بانتخابات دائرة مولاي يعقوب بفاس. و تابع شباط أن وجود وزير العدل في اللجنة المركزية لتتبع الإنتخابات يشكل إشكالية قانونية لأنه رئيس للنيابة العامة ويمكنه أن يؤثر فعليا وبشكل سلبي على السير العادي للإنتخابات.