الأطر المتضررة من قرارات أوزين الأخيرة تعود إلى عملها بعد إلغائها من طرف العنصر أخبارنا المغربية تنفست الأطر المتضررة من قرارات محمد أوزين وزير الشباب و الرياضة السابق الصعداء، بعدما أصدر امحند العنصر قرارات تقضي بسحب جميع القرارات السابقة التي اتخذها أوزين في السابع من الشهر الماضي، والتي تم بموجبها إعفاء وتنقيل عدد من رؤساء المصالح المركزية والخارجية لوزارة الشباب والرياضة. و ذكرت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن القرارات الأخيرة التي أصدرها الوزير المعفى في السابع من يناير جرى سحبها بموجب قرارات جديدة صادرة في العاشر من فبراير الجاري. وطالب العنصر من المعنيين بقرارات التنقيل والإعفاء الاستمرار في مزاولة مهامهم السابقة.