هذا هو رد بوانو على دعوة شباط لبنكيران بتبادل ما يملكانه من أموال أخبارنا المغربية رد عبد الله بوانو، رئيس الفريق النيابي لحزب العدالة والتنمية من خلال بيان صحافي، على الدعوة التي وجهها حميد شباط، لرئيس الحكومة والتي طالب من خلالها الأمين العام لحزب الاستقلال بأن يتبادل ما يملك من مال مع بنكيران. وقال بوانو: "لا يشرّفنا أن نتبادل مالا حلالا صافيا بأموال لا نعرف مصدرها ولا كيف تم اكتسابها" مستطردا "إذا قام بذلك سنزيده ما يملك بنكيران". وأضاف بوانو في نفس البيان "نحن ندعو شباط فقط إلى أن يكشف للمواطنين وللرأي العام مستوى ثروته قبل أن يصبح مستشارا جماعيا ثم رئيسا لجماعة ثم عمدة وبرلمانيا، ومستوى ثروته حاليا…".