الدّاخلية: 1521 لائحة تنافس على المقاعد البرلمانية محلّيا بالمغرب و.م.ع أفاد بلاغ لوزير الداخلية بأن عدد اللوائح المقدمة ضمن الدوائر الانتخابية المحلية، البالغ عددها 92 دائرة انتخابية بمجموع التراب الوطني، قد بلغ ما مجموعه 1521 لائحة.. وذلك بعد انتهاء الفترة المخصصة لإيداع التصريحات بالترشيح لانتخاب أعضاء مجلس النواب المقرر إجراؤه يوم الجمعة 25 نونبر الجاري. وأفاد البلاغ بأنّ المعطيات الأولية المؤقتة التي تم تحصيلها مباشرة بعد انتهاء الفترة المخصصة لتقديم التصريحات بالترشيح، زوال الجمعة، بلغ عدد اللوائح المقدمة برسم الدوائر الإنتخابية المحلية ما مجموعه 1521 لائحة، أي بمعدل يصل إلى 16 لائحة عن كل دائرة انتخابية، في حين عدد اللوائح المودعة عن كل دائرة تراوح ما بين 4 و 28 لائحة. وأردف وزير الدّاخلية، عبر ذات الوثيقة، بأنّ 1464 وكيلا هم من الذكور، بنسبة 96،25%، في حين تقود النساء 57 لائحة محلّية لتحقق نسبة 3،75% من وكالات اللوائح المحلية على المستوى الوطني.. في حين بلغت نسبة المرشحين الجدد، من وكلاء اللوائح المحلية، إلى 87،57% أمام نسبة "المنتخبين النواب"، من وكلاء اللوائح الذين أعادوا ترشيحهم، فقد طالت 12،43%. وزادت وزارة الداخلية بأن 36،03% من الوكلاء تقل أعمارهم عن سنّ الـ45، في حين تصل نسبة الفئة البالغ عمرها ما بين 45 و55 سنة إلى 36،16%، مقابل 27،81% تتعدى أعمارهم الـ55.. مقابل 59،43% من وكلاء اللوائح المحلية ذوي تعليم عالٍ و29،91% من ذوي التحصيل الثانوي. أمّا بخصوص اللوائح المرفوض قبول ترشيحها، قال بلاغ وزير الدّاخلية بأنها فاقت الـ25 لائحة بداعي "فقدان الأهلية" ولأسباب مختلفة.. في حين ينتظر الحصر النهائي لهذه المعطيات بغية نشرها مقرونة بمعطيات اللوائح الوطنية لترشيح النساء والشباب.