سمير عبد المولى يُعوَّض بوالده على رأس لائحة \"المصباح\" عوّض حزب العدالة والتنمية سمير عبد الموالى بوالد عبد العالي عبد المولى على رأس لائحة "المصباح" بدائرة سيدي قاسم، وذلك بعد أن تم رفض استقالة عبد المولى الابن من مجلس المستشارين. وقالت مسؤولون في حزب بنكيران إن تعويض عبد المولى الابن بعبد المولى الأب تأكيد على انتماء العائلة لمشروع العدالة والتنمية ورد "قوي" على الذين ما يزالون يشككون في انخراط سمير عبد المولى في الحزب "قلبا وقالبا". وقال سمير عبد المولى في اتصال هاتفي مع "هسبريس" إن طموحه وطموح العدالة والتنمية في انتخابات 25 نونبر هو حصد مقعدين على الأقل بدائرة سيدي قاسم، مشددا على أن تحقيق هذا الطموح يتطلب أن يكون هو على رأس لائحة الحزب وعندما تعذر عليه ذلك لم يكن أمامه من خيار إلا ترشيح والد، وردّا على سؤال حول صدقية انتمائه للعدالة والتنمية أجاب بالقول "إن الله وحده يعلم ما في القلوب". أخبارنا المغربية عوّض حزب العدالة والتنمية سمير عبد الموالى بوالد عبد العالي عبد المولى على رأس لائحة "المصباح" بدائرة سيدي قاسم، وذلك بعد أن تم رفض استقالة عبد المولى الابن من مجلس المستشارين. وقالت مسؤولون في حزب بنكيران إن تعويض عبد المولى الابن بعبد المولى الأب تأكيد على انتماء العائلة لمشروع العدالة والتنمية ورد "قوي" على الذين ما يزالون يشككون في انخراط سمير عبد المولى في الحزب "قلبا وقالبا". وقال سمير عبد المولى في اتصال هاتفي مع "هسبريس" إن طموحه وطموح العدالة والتنمية في انتخابات 25 نونبر هو حصد مقعدين على الأقل بدائرة سيدي قاسم، مشددا على أن تحقيق هذا الطموح يتطلب أن يكون هو على رأس لائحة الحزب وعندما تعذر عليه ذلك لم يكن أمامه من خيار إلا ترشيح والد، وردّا على سؤال حول صدقية انتمائه للعدالة والتنمية أجاب بالقول "إن الله وحده يعلم ما في القلوب".