مفاعلات الابحاث النووية بالرباط أخبارنا المغربية تحتضن الرباط من 14 إلى 18 نونبر الجاري المؤتمر الدولي الثالث حول مفاعلات الأبحاث النووية وسلامتها واستخداماتها، وذلك بمشاركة أزيد من 250 خبيرا أجنبيا قدموا من 40 بلدا، بالإضافة إلى 50 باحثا مغربيا. ويتوفر المغرب على مركز وطني للطاقة والعلوم والتقنيات النووية ، الذي احدث بمدينة الرباط سنة 1986، وهو مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وتقني وصناعي وتجاري، تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي، وتوجد تحت وصاية وزارة التربية الوطنية والتعليم العالي وتكوين الأطر والبحث العلمي، ويديرها مجلس إداري يترأسه الوزير الأول. وحددت السلطات العمومية كهدف من إحداث مركز الدراسات النووية بالمعمورة ، الذي يعتبر الأداة التقنية للمركز الوطني للطاقة والعلوم والتقنيات النووية ، تمكين المغرب من اكتساب خبرة وطنية في هذا المجال .