فرنسا تمنح مدير المخابرات المغربية أعلى جوائزها "وسام جوقة الشرف" أخبارنا المغربية أعلن وزير الداخلية الفرنسي برنار كازونوف، اليوم السبت بالرباط، أن بلاده ستوشح قريبا المدير العام للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني عبد اللطيف الحموشي بوسام جوقة الشرف بدرجة ضابط، تقديرا لعمله على رأس هذه المديرية في مجال محاربة الارهاب. وقال السيد كازونوف، خلال ندوة صحفية مشتركة مع وزير الداخلية السيد محمد حصاد عقب مباحثات أجرياها، إن "فرنسا سبق وأن وشحت السيد الحموشي سنة 2011 بوسام جوقة الشرف بدرجة فارس، وتعبيرا منها عن تقديرها له، ستوشحه قريبا بوسام جوقة الشرف بدرجة ضابط". وأضاف "أريد في هذا الصدد أن أشيد بالمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، وفي المقام الأول، بمديرها العام السيد عبد اللطيف الحموشي"، مؤكدا أن دور هذه المديرية "حاسم في العمل الذي نقوم به لمكافحة الإرهاب". ونوه بهذه المناسبة بمهنية مصالح الاستخبارات المغربية ومكانة المغرب كشريك لفرنسا في المجال الأمني، معربا عن أمله في مواصلة تعميق التعاون في هذا المجال.