بعد استقباله لرئيس مجلس النواب المغربي.. أمير قطر يُشيد بالملك محمد السادس أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي استقبل أمير دولة قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني في مكتبه بالديوان الأميري صباح اليوم، الأحد، السيد رشيد الطالبي العلمي رئيس مجلس النواب المغربي، والوفد المُرافق له بمُناسبة زيارتهم لقطر. تم خلال المُقابلة، حسب وسائل إعلام قطرية، استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين والسبُل الكفيلة بدعمها وتعزيزها، إضافة إلى مُناقشة عدد من الموضوعات ذات الإهتمام المُتبادل. وقال الطالبي العلمي، ضمن تصريح صحفي عقب هذا الاستقبال، إن الشيخ تميم بن حمد آل ثاني "أشاد بحكمة وتبصر الملك محمد السادس والدور الذي يقوم به على مُستوى الإصلاحات الكبرى التي يطلقها في مختلف المجالات، منوها أيضا بالاستقرار الذي ينعم به المغرب بالمنطقة". وقد حضر المُقابلة ،من الجانب القطري، سعادة السيد محمد بن مبارك الخليفي رئيس مجلس الشورى القطري.