بإيعاز من الجزائر، البوليساريو تهدد روس بحمل السلاح إذا لم يتحقق هذا الشرط أخبارنا المغربية : العربي المرضي يبدو أن الوضعية الصعبة التي تعيشها كل من البوليساريو وعرابتها الجارة الشرقية قد جعلت الطرفين يفقدان صوابهما ويحاولان بشتى السبل تشتيت انتباه الرأي العام الداخلي والخارجي ولو عن طريق التهديد. فآخر الأنباء الواردة من المخيمات أفادت أن قياديي الجبهة هددوا المبعوث الأممي كريستوفر روس بخوض مواجهة مسلحة ضد المغرب إن لم تقم الأمم المتحدة بفرض توسيع صلاحيات المينورسو لتشمل مراقبة أوضاع حقوق الإنسان . وأضافت المصادر أن روس حاول تذكير قياديي البوليساريو بخطورة العودة إلى حمل السلاح سواء على الأطراف المعنية أو على الأوضاع بالمنطقة.