رئيس مجلس الشورى القطري ووزير الداخلية وأمير قطر يستقبلون وفدا برلمانيا مغربيا الرباط: نوال برغيتي استقبل رئيس مجلس الوزاء، وزير الداخلية القطري الشيخ عبد الله بن ناصر آل ثاني صباح اليوم الأحد 15 فبراير 2015 بالقصر الرئاسي بالدوحة راشيد الطالبي العلمي رئيس مجلس النواب، والمكي كوان سفير المغرب بقطر، وسعيد بعزيز رئيس مجموعة الصداقة البرلمانية المغرب - قطر، ونور الدين مضيان رئيس الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، ومحمد اﻷعراج رئيس الفريق الحركي، ورشيد روكبان رئيس فريق التقدم الديمقراطي. وأشاد بدوره بالاصلاحات الكبرى بالمغرب مؤكدا أنه سيعمل بتنسيق مع السفير المغربي لتزيل تعليمات أمير الدولة على أرض الواقع. كما أجرى محمد بن مبارك الخليفي رئيس مجلس الشورى القطري يومه الأحد 15 فبراير 2015 في مقر المجلس بالدوحة محادثات مع الوفد المغربي المكون من راشيد الطالبي العلمي رئيس مجلس النواب، وسعيد بعزيز رئيس مجموعة الصداقة البرلمانية المغرب - قطر، ونور الدين مضيان رئيس الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، ومحمد الاعراج رئيس الفريق الحركي، ورشيد روكبان رئيس فريق التقدم الديمقراطي. وأشاد بالتجربة المغربية في المجال التشريعي والانتقال الديمقراطي الذي تعيشه بلادنا، مؤكدا على ضرورة تبادل التجارب والخبرات في هذا المجال وكان رئيس مجلس الشورى القطري مرفقا بكل من عيسى بن ربيعة الكواري نائب رئيس مجلس الشورى وعدد من أعضاء المجلس والسكرتير العام لمجلس الشورى و المكي كوان سفير المملكة المغربية لدى الدولة ثم استقبل أمير دولة قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني صباح اليوم الأحد 15 فبراير 2015 بالديوان الرئاسي بالدوحة راشيد الطالبي العلمي رئيس مجلس النواب، والمكي كوان سفير المغرب بقطر، وسعيد بعزيز رئيس مجموعة الصداقة البرلمانية المغرب - قطر، ونور الدين مضيان رئيس الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، ومحمد الاعراج رئيس الفريق الحركي، ورشيد روكبان رئيس فريق التقدم الديمقراطي. وأشاد الأمير بالإصلاحات الكبرى التي يعرفها المغرب، وعن تعزيز وترسيخ العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات، واستقبال اليد العاملة المغربية في قطر، والانفتاح أكثر على الاستثمار بالمغرب في ظل الأمن والاستقرار الذي ينعم بهما