المغرب يعرب عن إدانته القوية للعمل الإرهابي الدنيء الذي استهدف 21 مواطنا مصريا بليبيا عبر المغرب، اليوم الاثنين، عن إدانته القوية للعمل الإرهابي الدنيء الذي قامت به جماعات مسلحة إرهابية بليبيا بقتلها ل 21 مواطنا مصريا بريئا. وذكر بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون، أن المملكة المغربية تؤكد مجددا "تضامنها التام مع جمهورية مصر العربية في الدفاع عن مواطنيها وحماية أراضيها من كل سوء، كما تتقدم إلى كل فئات الشعب المصري الشقيق وإلى أسر الضحايا بخالص عبارات التعازي والمواساة إثر هذا العمل الإرهابي". كما عبر المغرب عن شجبه لهذا العمل المقيت، المحرم دينيا والمتناقض مع جميع القيم الإنسانية، مؤكدا من جديد أن الأعمال الإرهابية، كيفما كانت دوافعها وأيا كان مقترفوها، لن تخدم أي دين أو مشروع مجتمعاتي.