الحاج محمد العربي المرابط سيقود سفينة الجرار بمرتيل و احمد الديبوني بالمضيق الحاج العربي المرابط أخبارنا المغربية ــ سعيد المهيني أكدت مصادر عليمة ان " احمد الديبوني " البرلماني بالغرفة الثانية وبعد مروره بمجموعة من الاحزاب يحط الرحال هده المرة بحزب الاصالة والمعاصرة بعد قضائه فترة بحزب التقدم والاشتراكية. نفس المصدر أكد ان "احمد الديبوني " هو المرشح رقم واحد لقيادة حزب الجرار بمدينة المضيق. وتاتي عملية الالتحاق بعد حسم صديقه الحاج العربي المرابط صراعه السياسي لصالحه على حساب ما تبقى من اعضاء مكتب حزب الاصالة والمعاصرة بمرتيل وبهذا يكون المرشح الاوحد بدون منازع لتوجيه دفة سفينة حزب الاصالة والمعاصرة بمرتيل ، مما يفيد ان حزب الجرار عازم على الدخول بقوة لحلبة الصراع الانتخابي بمنطقة الساحل خلال الاستحقاقات المقبلة بعد اعادة ترتيب بيته الداخلي. وهل سينهج "احنيح "رئيس بلدية ازلا نفس الطريق الدي سلكه قريبه " احمد الديبوني " ؟ الايام المقبلة ستكشف عن معطيات وسيناريوهات جديدة ...