المطالبة بمليار و900 مليون لتشجيع الحضور بمجلس المستشارين أخبارنا المغربية توصل رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران برسالة وجهها إليه محمد الشيخ بيد الله، رئيس مجلس المستشارين، يطالبه فيها تخصيص اعتمادات مالية إضافية قدرها مليار و900 مليون سنتيم، على غرار الاعتمادات المالية التي خصصتها الحكومة لمجلس النواب، من أجل منح تحفيزات إضافية للبرلمانيين لحضور الجلسات، من خلال توفير بطاقات التنقل والهواتف المحمولة والإقامة المجانية بالفنادق. و عبر رئيس المجلس وأعضاء المكتب من أغلبية والمعارضة، عن استيائهم من التعامل التمييزي بين غرفتي البرلمان، حيث خصص بنكيران ميزانية إضافية لمجلس النواب خارج الميزانية السنوية المعهودة، خصصت لتشجيع النواب على الحضور إلى اللجان الدائمة والجلسات العامة، وفق مصاد صحيفة "الأخبار" . وبلغت قيمة هذه الاعتمادات الإضافية مليارا و900 مليون سنتيم، فيما لم يمنح الميزانية نفسها لمجلس المستشارين، رغم أن المجلس بدوره شرع في تطبيق النظام الداخلي ومحاربة غياب البرلمانيين.