محاولة قتل رئيس جمعية الصيد البحري بالداخلة أخبارنا المغربية علم ، أن رئيس جمعية الصيد البحري بالداخلة، ” حسن الطالبي” تعرض لمحاولة قتل صباح يوم السبت 12 نونبر، بشارع العشاريات بالداخلة، من طرف مجهولين وجهوا له ضربات عنيفة بآلات حادة على مستوى البطن و الرأس و الوجه، وهو يرقد الآن تحت العناية المركزة بالمستشفى العسكري الرابع بالداخلة. و إلى ذلك، أفادت السلطات المحلية ، وحسب التحريات الأولى، فالأمر يتعلق بشجار عادي بين المعني بالأمر وبعض العاملين بقطاع الصيد البحري، تعود أسبابه لنزاعات شخصية بين الطرفين. و في ذات السياق، أصدرت جمعية أرباب الصيد التقليدي، توضيح، أكدت فيه أن ” الاعتداء الغاشم” يتعلق بـ”عصابة إجرامية منظمة وأن الموضوع له علاقة وطيدة مؤكدة بعصابات تهريب الاخطبوط التي تنشط بجهة وادي الذهب الكويرة بتواطؤ مع أكثر من جهة”. كما أكدت الجمعية في توضيحها الذي توصل بنسخة منه، أن الحادث لا علاقة له بالإنتخابات التشريعية، وذلك باعتباره مدير حملة مرشح امتنع تسلم ترشيحه بالداخلة.