شباط يتوعد بنكيران بنشر غسيله على القناة الاخبارية العربية سيشن حميد شباط الأمين العام لحزب الميزان هجوما جديدا على بنكيران هذا الأسبوع من خلال البرنامج الاسبوعي “نقطة نظام ” الذي يعده الزميل حسن معوض، الذي من المنتظر أن يبث يوم الجمعة المقبلة على الساعة الخامسة مساءا .وحسب إعلان البلانامج على القناة العربية وما تم نشره في الموقع الرسمي لحزب الاستقلال وصفحاته التواصلية، سيقوم حميد شباط خلال هذا البرنامج بتوضيح علاقة اعضاء من حزب العدالة والتنمية، بتنظيم الارهابي الدولي "داعش" ودعمهم للحركات الجهادية وللتنظيمات المتطرفة، والحصيلة المخيبة للآمال للتدبير الحكومي في عهد بنكيران، والمؤتمر الوطني السادس عشر الذي أوصله إلى رأس هرم حزب الميزان وقضايا كثيرة.نقطة نظام برنامج اسبوعي من نسق برامج الهارد توك يقوم على اسئلة واجوبة قصيرة ومركزة وسريعة في اطار برنامج سريع الوتيرة لا تزيد مدته عن 25 دقيقة يستضيف خلالها ضيفا واحدا. يستمد البرنامج مادته من ضيوف او مواضيع مثار الجدل مثل قضايا الصراع الطائفي وحقوق المرأة والفساد والقضايا الاجتماعية الشائكة او باختصار المواقف والحالات التي تنطوي على معايير مزدوجة.عماد البرنامج هو التحدي القائم على البحث والاستقصاء المعمقين. البعض يصف البرنامج بانه استفزازي ولكن هذا ليس هدفا بحد ذاته الا ان المساجلة بين المحاور والضيف قد تنطوي احيانا على درجة من الاستفزاز المقبول.