أمنيون يمنعون سفر متصوفين مغاربة لليبيا أخبارنا منعت السلطات الأمنية المغربية بمطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، الثلاثاء، سفر مجموعة من المغاربة إلى ليبيا لغرض حضور أعمال الملتقى العالمي الثاني للتصوف الإسلامي المنظم بطرابلس في الفترة ما بين 10 و13 فبراير ، إذ تم المنع من دون تقديم أي توضيحات أو تبريرات. وكان الوفد المغربي يتكون من 85 فردا قبل أن يأتي أمنيون لفضاء مراقبة الجوازات وأخبر الجميع بأن هناك منعا شفويا قد صدر تجاه هؤلاء المتوجهين لليبيا، وجاء ذلك حين كان البعض قد ختم جوازه وصعد فعلا إلى الطائرة. وفي رد فعل على هذا الإجراء فضل بعض الباحثين والأساتذة الجامعيين، بالإضافة إلى 3 أعضاء من المجالس العلمية، الاعتصام بالمطار مع إعلان إضراب عن الطعام من الثانية بعد الزوال إلى ما بعد منتصف الليل، هذا في الوقت الذي أقدمت فيه إدارة المطار على تشغيل مكيفات التبريد والمنع من ولوج دورات المياه حتى تفض الاعتصام. وقد تم إنهاء الاحتجاج بتدخل هاتفي من قبل وزير الأوقاف الذي طالب أعضاء المجالس العلمية المحلية بالانسحاب في حين انسحب الباقون خلال أولى ساعات صباح الأربعاء بعد أن تأكدوا من غياب أي طرف مفاوض ولا تفسير كيفما كان وقعه على المستهدفين بالمنع المذكور.