التقدم والاشتراكية يهرب وزرائه حتى لا يظهروا في حملته الانتخابية ـ فيديو الحملة ـ بث حزب "التقدم والاشتراكية"، فيديو على موقع "يوتوب" للدعاية لحملته الانتخابية، الفيديو الذي تحدث عن وعود والتزامات الحزب تجاه ناخبيه، لم يتحدث عن حصيلة الحزب خلال 13 سنة من مشاركته في الحكومة وأكثر من أربعة عقود من تواجده داخل البرلمان. وكان لافتا أن الفيديو، لم يظهر وزراء الحزب خلال العقد الماضي من أمثال إسماعيل العلوى الذي تولى تسيير قطاعي التعليم والفلاحة في فترة حكومة التناوب، أو عمر الفاسي الذي شغل منصب وزير التعليم العالي، وبالأخص الوزيرين اللذين ما زالا يمثلان الحزب في الحكومة المنتهية ولايتها، خاصة وزير الاتصال، والناطق الرسمي باسم الحكومة خالد الناصري، الذي تم تهريبه هو وزميلته في الحكومة نزهة الصقلي، وزير الشؤون الأسرة والشؤون الاجتماعية. وذلك بالرغم من أن برنامج الحزب تحدث عن وعود بتخصيص 10 في المائة من وظائف الدولة لذوي الاحتياجات الخاصة الذين اتخذوا طيلة السنوات الأربع من مقر وزارة الصقلي مكانا لاعتصامهم بدون جدوى. الفيديو الذي يستمر 6 دقائق، يتميز بوضوح فكرته خاصة مداخلتي أمين عام الحزب، نبيل بن عبد الله، الذي يحاول هو ومناضلي حزبه إقناع مشاهديهم بصواب فكرة التصويت لصالح حزبهم. لكم بث حزب "التقدم والاشتراكية"، فيديو على موقع "يوتوب" للدعاية لحملته الانتخابية، الفيديو الذي تحدث عن وعود والتزامات الحزب تجاه ناخبيه، لم يتحدث عن حصيلة الحزب خلال 13 سنة من مشاركته في الحكومة وأكثر من أربعة عقود من تواجده داخل البرلمان. وكان لافتا أن الفيديو، لم يظهر وزراء الحزب خلال العقد الماضي من أمثال إسماعيل العلوى الذي تولى تسيير قطاعي التعليم والفلاحة في فترة حكومة التناوب، أو عمر الفاسي الذي شغل منصب وزير التعليم العالي، وبالأخص الوزيرين اللذين ما زالا يمثلان الحزب في الحكومة المنتهية ولايتها، خاصة وزير الاتصال، والناطق الرسمي باسم الحكومة خالد الناصري، الذي تم تهريبه هو وزميلته في الحكومة نزهة الصقلي، وزير الشؤون الأسرة والشؤون الاجتماعية. وذلك بالرغم من أن برنامج الحزب تحدث عن وعود بتخصيص 10 في المائة من وظائف الدولة لذوي الاحتياجات الخاصة الذين اتخذوا طيلة السنوات الأربع من مقر وزارة الصقلي مكانا لاعتصامهم بدون جدوى. الفيديو الذي يستمر 6 دقائق، يتميز بوضوح فكرته خاصة مداخلتي أمين عام الحزب، نبيل بن عبد الله، الذي يحاول هو ومناضلي حزبه إقناع مشاهديهم بصواب فكرة التصويت لصالح حزبهم.