بيدالله : قضية الصحراء مشكل مغربي جزائري، و جبهة البوليساريو لا وزن لها أخبارنا المغربية اعتبر محمد الشيخ بيد الله، رئيس مجلس المستشارين أن قضية الصحراء مشكل مغربي جزائري، وإن جبهة البوليساريو لا وزن لها في هذا النزاع المفتعل. و أضاف بيد الله في ندوة صحفية بوكالة المغرب العربي للأنباء لمناقشة موضوع «أي دور مؤسساتي جديد لمجلس المستشارين بعد الانتخابات المحلية والجهوية»، أنه «حينما تريد الجزائر الوصول إلى تسوية لهذا الملف، فإنه ليس بإمكان جبهة «البوليساريو» أن تقف أمام هذه الإرادة». و تابعت صحيفة "الأخبار" في عددها الصادر غدا، أن بيد الله أبرز أن الذين يطالبون بالانفصال يتغذون باستمرار من الجيران الجزائريين، مؤكدا أنه حينما يتوقف هذا الدعم الجزائري سيكف هؤلاء عن المطالبة بالانفصال.