المغرب يعرب عن إدانته الشديدة للهجوم الإرهابي الشنيع الذي أودى بحياة أربعة من رجال الحرس الوطني التونسي أعربت المملكة المغربية، اليوم الأربعاء، عن "إدانتها الشديدة" للهجوم الإرهابي "الشنيع" الذي أودى بحياة أربعة من رجال الحرس الوطني التونسي بولاية القصرين. وأوضح بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون أن المملكة "تجدد تضامنها مع الجمهورية التونسية في مساعيها الرامية إلى مكافحة آفة الإرهاب التي تستهدف أمنها واستقرارها، بما يعزز الدينامية الديمقراطية التي تعرفها ويحافظ على تماسكها الوطني". وأضاف المصدر ذاته أن المملكة "تتقدم بخالص عبارات التعازي والمواساة إلى الجمهورية التونسية الشقيقة حكومة وشعبا، راجية الصبر والسلوان لأهالي الضحايا". وخلص البلاغ إلى أن المملكة "إذ تدين الأعمال الإرهابية بكل أشكالها، فإنها تدعو مجددا إلى مضاعفة وتنسيق الجهود الإقليمية والدولية لمواجهة ظاهرة الإرهاب والتطرف التي باتت تمثل تهديدا خطيرا للسلم والأمن الدوليين".