الـ20 من فبراير فم الحصن تدشن حملة \"ما مصوتينش وما مفاكينش\" عبد الله أموش دشنت حركة الـ20 من فبراير/ فم الحصن ما أسمته بالشطر الأول من حملة مقاطعة الانتخابات، تحت شعار: "لنناضل جميعا من أجل مقاطعة انتخابات 25 نونبر 2011"، وذلك ابتداء من يوم السبت 12 نونبر الجاري. وعرفت الحملة التي تم الإعداد لها وفق البرنامج الذي سطرته حركة الـ20 من فبراير في الجمع العام الذي عقدته يوم الجمعة 11 نونبر الجاري، (عرفت) توزيع منشورات المقاطعة تحت عنوان: "ما مصوتينش وما مفاكينش" يوم السبت 12 نونبر الجاري، في مركز المدينة صباحا، وفي دوار امي اوكادير مساء، وتعليق برنامج المقاطعة في بعض أرجاء المدينة. وشهدت حملة حركة الـ20 من فبراير انخراطا مهما من قبل مجموعة من شباب المدينة، فيما نشطت مجموعات أخرى للدعوة لفكر المقاطعة في مواقع التواصل الاجتماعي. ويضم برنامج المقاطعة الشطر الأول الذي سطرته حركة 20 فبراير عدة أنشطة نضالية، تتمثل في مسيرة شعبية تنديدية بما أسمته الحركة بمسرحية الانتخابات، والتي يتوقع انطلاقها من سوق الثلاثاء، ابتداء من الساعة الثالثة والنصف من زوال يوم الاحد 13 نونبر الجاري، فيما تعقد الحركة ندوة مفتوحة حول موضوع: "موقفنا من الانتخابات"، بفضاء سوق الثلاثاء، وذلك ابتداء من الساعة الرابعة من زوال يوم الاثنين 14 نونبر الجاري، وتعقد حركة 20 فبراير يوم الثلاثاء 15 نونبر الجاري مهرجانا خطابيا حول: "الانتخابات" تتخلله فقرات غنائية، وقرعة اختيار شخصين لشغل منصب ساعي البريد بساحة الثلاثاء، وذلك ابتداء من الساعة الرابعة زوالا.