استعمال الرصاص الحي لإيقاف أباطرة مخدرات بتطوان اضطر رجال الشرطة القضائية لتطوان والفنيدق إلى استعمال الرصاص الحي من أجل اعتقال اثنين من كبار تجار المخدرات بالمنطقة والممتد نشاطهم على الصعيد الدولي، وقد أصيب جراء عملية إطلاق النار هذه أحد الموقوفين بعد أن تلقى رصاصة حية على مستوى الفخذ لينقل صوب مستشفى سانية الرمل لتلقي العلاج. الموقوفان هما أخوان شهيران بنشاطهم المحظور.. ويتعلق الأمر بالمدعوين بوذراع وادردب اللذان كانا معنيين بمذكرة ضبط وإحضار صادرة عن الأمن الوطني، هذا قبل أن يشعر الثلاثاء بوجودهما ضمن منزل فخم للعائلة بمنطقة بوزغلال الغابوية، مما أدى إلى حشد قرابة 20 عنصرا أمنيا . وكان من المرتقب أن يتم الاعتقال تحت جنح الظلام دون مشاكل، إلا أن حراس العصاباتيين المشرفين على المكان رصدوا رجال الشرطة القضائية ودخلوا معهم في مواجهات انخرط ضمنها الأخوان المذكوران إلى درجة أن أحدهما حاول ضرب بوليسي بساطور قبل أن يردع باستعمال الرصاص.