تبادل الاتهامات بين بنكيران و إلياس العماري حول نهب أراضي الدولة أخبارنا المغربية أقدم إلياس العماري، القيادي بحزب الأصالة والمعاصرة، على اتهام حزب العدالة والتنمية بنهب أراضي الدولة، فيما رد عليه عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة والامين العام للحزب الموجهة ضدّه هذه الاتهامات، بأن تقديم أي وثيقة مثبتة لذلك سيعرف تقديمه لاستقالته من رئاسة الحكومة. و في نفس السياق قال قيادي من الـPAM ليومية الصباح، إن بنكيران عليه الوفاء بكلمته بعد بروز وثائق قانونية تثبت حصول القيادي محمد رضا بنخلدون على بقعة أرضية عبر ودادية كان يرأسها عمر البحراوي، الميدر السابق لمديرية الجماعات المحلية وعمدة الرباط السابق . وصرح بنخلدون لذات الجريدة بأن البعض لا يحسن قراءة وثيقة بيع عادية ويسعى بكل جهد إلى تلطيخ سمعة الناس.