الفاسي يدعو المواطنين إلى المشاركة بكثافة في الانتخابات لاستكمال المنجزات السوسيو-اقتصادية دعا الأمين العام لحزب الاستقلال عباس الفاسي، اليوم الأحد بفاس، المواطنين إلى المشاركة بكثافة في الاقتراع المقبل الذي يمثل مرحلة حاسمة وتاريخية في بناء مغرب حداثي ومزدهر. وأكد الفاسي خلال تجمع خطابي نظم بمناسبة إطلاق الحملة الانتخابية للحزب أن المغرب خطى خطوة هامة في مجال تكثيف الاستثمارات العمومية، التي يتعين أن تبلغ خلال السنة المقبلة 3ر178 مليار درهم مقابل 83 مليار درهم سنة 2007. وأبرز الفاسي ، المنجزات السوسيو-اقتصادية التي تم تحقيقها على المستوى الوطني منذ 2007، مشيرا إلى المجهودات المبذولة من أجل تعزيز مناخ الثقة لدى مختلف الفاعلين الاقتصاديين والاجتماعيين من خلال دعم النمو وتنويع مصادره عبر تكثيف الاستثمار العمومي. وذكر، في هذا الاطار، بالاجراءات التي اتخذتها الحكومة لتلبية مطالب المركزيات النقابية في إطار جولات الحوار الاجتماعي، وذلك من خلال الزيادة في أجور موظفي الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والقطاع الخاص. وسلط الضوء على بعض الخدمات الاجتماعية كالزيادة في الحد الأدنى للأجر بالوظيفة العمومية وإلغاء الضريبة على الدخل بالنسبة ل95 في المائة من المتقاعدين ومضاعفة الحد الأدنى للتقاعد من 500 درهم الى 1000 درهم سنة 2011، وكذا الرفع من التعويضات العائلية بنسبة 33 في المائة لتبلغ 200 درهم شهريا لكل طفل. من جهة أخرى، أشاد الفاسي بالموقع الطلائعي لحزب الاستقلال في مجال تخليق الحياة السياسية ومحاربة الرشوة والترحال الحزبي، مشيرا إلى التزام الحزب بالإسهام في إنجاح انتخابات 25 نونبر الجاري. و م ع دعا الأمين العام لحزب الاستقلال عباس الفاسي، الأحد بفاس، المواطنين إلى المشاركة بكثافة في الاقتراع المقبل الذي يمثل مرحلة حاسمة وتاريخية في بناء مغرب حداثي ومزدهر. وأكد الفاسي خلال تجمع خطابي نظم بمناسبة إطلاق الحملة الانتخابية للحزب أن المغرب خطى خطوة هامة في مجال تكثيف الاستثمارات العمومية، التي يتعين أن تبلغ خلال السنة المقبلة 3ر178 مليار درهم مقابل 83 مليار درهم سنة 2007. وأبرز الفاسي ، المنجزات السوسيو-اقتصادية التي تم تحقيقها على المستوى الوطني منذ 2007، مشيرا إلى المجهودات المبذولة من أجل تعزيز مناخ الثقة لدى مختلف الفاعلين الاقتصاديين والاجتماعيين من خلال دعم النمو وتنويع مصادره عبر تكثيف الاستثمار العمومي. وذكر، في هذا الاطار، بالاجراءات التي اتخذتها الحكومة لتلبية مطالب المركزيات النقابية في إطار جولات الحوار الاجتماعي، وذلك من خلال الزيادة في أجور موظفي الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والقطاع الخاص. وسلط الضوء على بعض الخدمات الاجتماعية كالزيادة في الحد الأدنى للأجر بالوظيفة العمومية وإلغاء الضريبة على الدخل بالنسبة ل95 في المائة من المتقاعدين ومضاعفة الحد الأدنى للتقاعد من 500 درهم الى 1000 درهم سنة 2011، وكذا الرفع من التعويضات العائلية بنسبة 33 في المائة لتبلغ 200 درهم شهريا لكل طفل. من جهة أخرى، أشاد الفاسي بالموقع الطلائعي لحزب الاستقلال في مجال تخليق الحياة السياسية ومحاربة الرشوة والترحال الحزبي، مشيرا إلى التزام الحزب بالإسهام في إنجاح انتخابات 25 نونبر الجاري.