مغاربة فرنسا يتظاهرون لحرمانهم من التصويت في الإنتخابات التشريعية القادمة أخبارنا المغربية تظاهر أمس بباريس عشرات المغاربة المقيمين في فرنسا للتنديد بإقصاء الجاليات المغربية في الخارج من التصويت في الانتخابات التشريعية المزمع تنظيمها في الخامس والعشرين من الشهر الجاري. واعتبر متحدثون باسم المحتجين أن السلطات تنكرت للدستور المغربي الجديد بامتناعها عن تخصيص مقاعد في البرلمان المحلي لمغاربة المهجر ورفضها فتح مكاتب تصويت خارج البلاد. وقد تجمع المحتجون في باحة حقوق الإنسان بباريس حاملين الأعلام المغربية ولافتات كتبت عليها عبارات من قبيل "باراكا (كفى) من التحايل على الدستور", و"مغربي هنا ولهيه (هناك), و"حقي ما نفرط فيه", و"أنا عملاق اقتصادي وقزم سياسي", في إشارة إلى حجم التحويلات المالية للمهاجرين المغاربة نحو بلدهم الأصلي التي تفوق دخله من قطاع السياحة.