شبح فضيحة أوزين تلاحق العنصر في معظم لقاءاته التواصلية التي ينظمها أخبارنا المغربية ــ وجدة تفاجأ امحند العنصر الأمين العام لحزب الحركة الشعبية بمقاطعة الحركيين للّقاء الذي نظمه الحزب في الجهة الشرقية، حيث لم يحضر سوى 40 شخصا. و ذكرت مصادر مطلعة، أن سبب هذه المقاطعة راجع إلى حضور محمد أوزين، وزير الشباب والرياضة السابق إلى اللقاء بسبب تورطه في فضيحة المركب الرياضي مولاي عبدالله. وقد اضطر المكتب السياسي للحزب إلى إلغاء أنشطته ببعض المناطق الشرقية، حيث تبين أن هناك رغبة لدى الكثير من المنتخبين في عدم الترشح بشعار السنبلة في الانتخابات المقبلة، خوفا من ردة فعل الناخبين.