توقيف 4 خليجيّين حاولوا النفاذ لمليليّة بجوازات مغربيّة مزوّرة ناظور بلوس عمدت عناصر الشرطة التابعة لمفوضية أمن الحدود بمعبر بني انصار ـ مليلية، ليلة الأحد الاثنين، إلى توقيف 4 أفراد أحبطت عملية مرورهم بجوازات سفر مزوّرة صوب المدينة الرازحة تحت التواجد الأسباني. ووفقا لما عُلم فإنّ التوقيف تمّ بناء على عمليّة معدّ لها طالت 4 منحدرين من دول الخليج، ونُسّق بشأنها ما بين الشرطة القضائية من المنطقة الإقليمية لأمن النّاظور ونظيرتها الولائية بالدّار البيضاء. الموقوفون الـ4 هم 3 كويتيّين وعراقيّ واحد، وهم الذين كانوا رهن المراقبة منذ ولوجهم البلاد عبر مطار محمّد الخامس إلى حين توجّههم لشمال المغرب.. وقد أعقب اعتقالهم بفتح بحث قضائي بمقر الشرطة القضائية بالنّاظور. ووفقا لما استُقي من مصدر أمنيّ مطّلع على سير التحقيقات فإنّ الكوّيتيّين والعراقي أعربوا عن كونهم "يعيشون ظروفا صعبة ببلدانهم الأصليّة" ما حذا بهم إلى محاولة التسلّل إلى مدينة مليلية.. حيث أفاد الكويتيّون، ضمن أقوال متطابقة، أنّهم "منبوذون ببلادهم التي تسيطر عليها حياة البدو" و"مغضوب عليهم لعدم ولائهم للنظام القائم"، فيما ردّ العراقيّ الموقوف ما أقدم عليه إلى "الظروف الصعبة التي يعيشها العراق"، ودائما وفق إفادات المصدر الأمني المؤكّد لاستمرار تواجد الأضنّاء رهن الحراسة النظريّة.