شباب مغربي: سنصوت على حزب الحمار الديمقراطي كود الشارع المغربي شبه صامت، السماء غائمة، الطاكسيات ينقل المواطنين الى أماكنهم ,كأن المدن في حالتها العادية آخرون مشغلون" بالكَديدَ" ولحم العيد. المواطن المغربي نسى أن هناك الحملة الوطنية للترويج لبرامج الأحزاب وأنه أعطيت إنطلاقتها مساء ليلة الجمعة السبت. بعيداً عنهم ضجيج صراخ بعض السياسين في القنوات العمومية وفي الصحف اختار أحمد، كما أوضح ل"كود"، أن ستجول رفقة إبنه في ساحة الحمام بالبيضاء التي تعج بالحركة بالمقبال اختار بعض الشباب الماركسي وإسلامي وآخر يقول عن نفسه مستقبل بمنطقة بورنازيل بالدار البيضاء أن يصرخ عبر مكبرات الصوت سنقاطع الإنتخابات ...لن نصوت ...الإنتخابات مسرحية ... حزب الحمار الديمقراطي المغربي الموجود فقط على صفحة الفايس بوك، كما وفقت "كود" على ذلك، غير مهتم بهذا كله .فقط إكتفى ليلة السبت بإخبار الرأي العام بعبارة لطيفة : سيداتي سادتي يعطي السيد أمين العام حزب الحمار الدمقراطي المغربي انطلاقة الحملة الانتخابية الخاصة بتجديد أعضاء مجلس النواب. حزب الحمار الديمقراطي، كما اطلعت عليه "كود"، ليس له برنامج سياسي يقول واحد من مؤسسي الصفحة "حزب الحمار الديمقراطي" في تصريح ل"كود" : في المغرب الانتخابات عندنا بحال عيد الاضحى...يعني مجرد مناسبة تافهة باش كل حزب يختار الرمز ديالو...اما البرامج فهي متشابهة عند الاحزاب كاملة...توفير مناصب الشغل..محاربة الفقر و البطالة..توفير السكن...الخ...لكن الاختلاف كاين في في الرمز..كل حزب و الرمز ديالو..ابتداءا من الدجاج و انتهاءا بحزب الحمار الديمقراطي كمال عضو ناشط في حركة 20 فبراير وشاعر سبق له أن كتب قصيدة عن الحمار في حديث ل"كود" :"آسيدي حنا سعداء يكون عدنا حزب الحمار الديمقراطي اللهما ما الحمار كنعرفوه ولا الحمير الأخرين لا نعرفهم "وأضاف مبتسماً حزب الحمار حزب مزيان حسن من الباقي؟ مصطفى عضو مؤسس صفحة حزب الحمار الديمقراطي قال ل"كود" عن هدف الصحفة:"فهو نوصلو رسالة الى من يهمه الامر اننا كشباب مغربي و كمواطنين مغاربة باغيين التغيير و رافضين الطريقة الي كاتجرا بيها الانتخابات...الرشوة..الفساد...". الحمار ينهقُ يتوسط رأي شباب يقولون بكل شفافية في فيديو نحن مع حزب الحمار عارفين هو لي غادي يدها .يقول آخر شوفو آلمغاربة صوتو على حزب الحمار راه وضاح في برنامجه . صرخ واحد في الشريط الفيدو عاش حزب الحمار هو لي كاين فجأة يظهر على الفيديو الحمار ينهقُ يقول مصطفى مبتسماً الحمار ديالنا داير الحملة الإنتخابية ديالو في المشكل خليه ينهق ..." عبد الحق عضو حركة 20 فبراير يبتسم عندما سألته "كود" رأيك في صفحة حزب الحمار قال في الحقيقة حزب الحمار هو لي كاين أولا برنامج واضح وجيد وحنا في حاجة ماسة الى برنامجه ربما يدخل للبرلمان يبدل التنهيقة ديالوا ولكن ماشي مشكل كيبقى حمار .