هذه هي الخروقات التي كشفت عنها عملية الاقتطاع من أجور المتغيبين من مجلس المستشارين أخبارنا المغربية ــ الرباط تفاجأ رئيس المجلس، محمد الشيخ بيد الله، بوجود خروقات كثيرة تشوب مجلس المستشارين، عندما شرع بتطبيق عملية الاقتطاع من أجور البرلمانيين المتغيبين بالمجلس. و كشفت هذه العملية عن وجود برلمانيين يتملصون من أداء الضرائب، بحيث أن تعويضاتهم الشهرية التي يحصلون عليها من البرلمان تذهب كلها إلى خزينة الدولة، بسبب ديون الضرائب المتراكمة عليهم. و الطريف في الأمر أن بيد الله لم يجد ما يقتطعه من تعويضات بعض البرلمانيين الذين رفضوا الحضور إلى جلسات البرلمان رغم الرسائل التي وجهت إليهم، ومنهم من يحضر مرة واحدة في السنة، خلال الجلسة الافتتاحية للسنة التشريعية التي يترأسها الملك محمد السادس. وبالإضافة إلى البرلمانيين المتملصين من أداء الضرائب، يضم مجلس المستشارين في عضويته برلمانيين متابعين أمام القضاء في ملفات جرائم الأموال، ومنهم برلمانيون يوجدون خلف القضبان بتهم مختلفة.