بوانو يكشف عن العلاقة بين حزب العدالة و التنمية و الإخوان المسلمين بمصر أخبارنا المغربية رفض عبد الله بوانو رئيس الفريق البرلماني لحزب العدالة و التنمية إجراء أي خلط بين إخوان بنكيران وإخوان مرسي، مؤكدا أن إسلاميي القاهرة والرباط يتقاسمان ذات المرجعية الإسلامية غير أن استراتجية العدالة والتنمية في التغيير السياسي تختلف جوهريا عن استراتيجية الإخوان، و جاء ذلك ردا على السؤال المباشر الذي وجهه رئيس لجنة المجموعة البريطانية بالاتحاد البرلماني الدولي لبوانو حول علاقة البيجيدي بالإخوان المسلمين بمصر. و قال بوانو أن قادة المصباح لم يكونوا يوما جزء ا من التنظيم الدولي للإخوان المسلمين معتبرا أنه بكل بساطة جزء من حقل سياسي متعدد وحقل ديني يشرف على تنظيمه الملك باعتباره أمير للمؤمنين على حد تعبير بوانو. و زار الوفد المغربي الذي ضم رئيس مجلس النواب الطالبي العلمي ورؤساء فرق العدالة والتنمية عبد الله بوانو، وإدريس لشكر رئيس فريق الاتحاد الاشتراكي، وميلودة حازب رئيسة فريق الأصالة والمعاصرة للمؤسسة التشريعية البريطانيا قبل أيام.