قنيطريون يطالبون برحيل الرباح عن رئاسة مجلس بلدية المدينة أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، ذكرت يومية الأخبار أن المئات من المواطنين حلوا أمام بلدية القنيطرة لتنظيم وقفة احتجاجية في وجه رئيس البلدية عزيز رباح، تطلابه بالرحيل عن تسيير الشأن المحلي، و محاسبة أعضاء المجلس المسير. و تابعت نفس اليومية أن الرباح لم يتمكن من ولوج قاعة الاجتماعات إلا بشق الأنفس، تحت وابل من الشعارات المنددة، في حين تدخلت الأجهزة الأمنية مشكلة حزاما أمنيا لحماية رئيس البلدية والوزير في حكومة بنكيران. ومرت دورة المجلس البلدي للقنيطرة، مغلقة وفي أجواء مشحونة، بعدما منعت هيئات المجتمع المدني من حضورها، الأمر الذي أثار استنكار العديد من المواطنين.