أمطار تكشف هشاشة الإصلاحات التي خضع لها السوق الأسبوعي لمقريصات أخبارنا المغربية أحمد الحبوسي ذهبت 110 مليون سنتيم أدراج الرياح، وهي الميزانية التي خصصت لإدخال إصلاحات جوهرية على السوق الأسبوعي لمركز مقريصات التابعة لإقليم وزان، وكشفت الأمطار الأخيرة التي شهدتها المنطقة مؤخرا الغش والتلاعب الذي رافق مرحلة البناء والإصلاح، كما كشفت غياب معايير الجودة و ضعف مواد البناء المستعملة، حيث انهار جزء كبير من أسوار السوق ، الذي تحول إلى خراب حقيقي نتيجة الإهمال والتهميش الذي عانى منه لسنوات. وعبر عدد كبير من مواطني المنطقة للجريدة، عن اندهاشهم واستغرابهم من انهيار الجزء الذي تم إصلاحه بملايين الدراهم والذي لم يدشن بعد، محملين المسؤولية لرئاسة الجماعة القروية التي اختارت تمرير الصفقة لمقاولين معروف عنهم ب"الغش"، كما طالبوا في نفس الوقت بفتح تحقيق معمق ومحاسبة المسؤولين وإيقاف ما قالوا عنه " نزيف البنى التحتية الهشة" الذي ابتليت به المنطقة في ظل غياب لجن المراقبة والمعاينة عن قرب. وقال السكان "إن الوقت قد حان من أجل أن تتغير مقريصات إلى الأفضل مع القطع مع عشوائية التسيير الذي لم يعد بالنفع على المنطقة، الأمر الذي ضيع عنها سنوات من التقدم والازدهار" وأضاف هؤلاء في لقاء مباشر مع الجريدة " أن المنطقة تحتاج إلى ضرورة تضافر جهود كل الغيورين من أجل إخراجها من "عنق الزجاجة" ووضعها في "السكة الحقيقية" وفي اتجاه "الإصلاح المنشود".