سوريا تعلق مشاركتها في إجتماع الرباط.والسبب تصريحات مسؤولين مغاربة علنت وزارة الخارجية السورية ان دمشق قررت عدم المشاركة في اجتماع الرباط المزمع ان يعقده وزراء الخارجية العرب اليوم الأربعاء لبحث تطورات الازمة السورية على هامش أعمال منتدى تركيا - البلدان العربية. وافاد التلفزيون السوري نقلا عن مصدر مسؤول ان "قرار سوريا بالمشاركة في اجتماعي الرباط كان تلبية لرغبة بعض الدول العربية الشقيقة ولكنه في ضوء التصريحات التي ابلغنا بها من مسؤولين في المغرب قررت سوريا عدم المشاركة". ولم يكشف المصدر عن طبيعة هذه التصريحات التي دعت سوريا الى اتخاذ قرار بعدم المشاركة في اجتماعي الرباط غدا بعد ان كانت ستشارك فيهما تلبية لرغبة بعض الدول العربية. وكان وزير الخارجية المغربي الطيب الفاسي الفهري قد اعلن في وقت سابق ان وفدا سوريا سيكون موضع ترحيب في حال حضوره اجتماع وزراء الخارجية العرب الذي سيعقد في الرباط. وكان مجلس جامعة الدول العربية على المستوى الوزاري قرر السبت الماضي تعليق مشاركة سوريا في الجامعة العربية الى حين قيامها بتعهداتها الكاملة بموجب المبادرة العربية لحل الازمة. ودعت سوريا الاحد الماضي الى عقد قمة عربية طارئة لبحث الوضع في سوريا في خطوة جاءت بعد اقرار المجلس الوزاري للجامعة تعليق مشاركة وفد سوريا في انشطة الجامعة. العربية