مقدم ميدي 1 تيفي يصنف أبرون ضمن "صحاب الشكارة" الذين استقطبهم شباط للفوز في الانتخابات (فيديو) مقدم ميدي 1 تيفي يصنف أبرون ضمن "صحاب الشكارة" الذين استقطبهم شباط للفوز في الانتخابات (فيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني لحظات ساخنة عرفتها حلقة الامس من برنامج 90 دقيقة للاقناع على قناة ميدي 1 تيفي، بحضور حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، و من أبرزها سؤال مقدم الحلقة لشباط عن كيفية اقناعه لاشرف ابرون الرئيس المنتدب للمغرب التطواني بالانضمام لحزب الاستقلال. و قال الأمين العام لحزب الميزان ، أن انضمام أشرف أبرون لحزبه لم يأت بمحض الصدفة، مشيرا أن الرئيس التطواني استقلالي منذ الصغر ، و سبق له أن وعده بالالتحاق بحزب الاسقلال حينما يصبح شباط مسؤولا عن الحزب. رد شباط لم يقنع مقدم الحلقة فواجهه بكلام يدور في الاوساط السياسية عن كون السبب الحقيقي لاستقطاب أبرون هو مركزه المالي ، مستعملا عبارة صحاب الشكارة أو الناس الذين ينجحون باستعمال سلطة المال، و هو الكلام الذي أحرج شباط حيث رد على المقدم بـ"لا تسبوا الناس" ، مضيفا أن حزبه هو مع الشعب بكامله و ليس لفئة معينة.