المعارضة ترفع "ارحل" في وجه حصاد بسبب الانتخابات أخبارنا المغربية رفعت المعارضة "ارحل" في وجه وزير الداخلية، محمد حصاد، المكلف بالإشراف على الانتخابات المقبلة رفقة مصطفى الرميد، وزير العدل والحريات. و قال قيادي اتحادي ليومية الصباح، أن قادة الأحزب الثلاث ويتعلق الأمر بكل من حزب الاستقلال، والاتحاد الاشتراكي والأصالة والمعاصرة، رفعوا تظلما إلى شخصية نافذة يشكون فيه خطورة التقارب القوي الذي بات حاصلا بين محمد حصاد ورئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران. و هذا التقارب زاد من تخوفات المعارضة خصوصا أن الحكومة حسمت في أجندة وتواريخ الاستحقاقات المقبلة.