شباط: قياديون في "البيجدي" متهمون بتمويل "داعش" أخبارنا المغربية أكد حميد شباط، شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، أن من حقه أن يسأل عن علاقة عبد الإله بنكيران وحزب العدالة والتنمية بـتنظيم "داعش". وأضاف شباط، خلال استضافته أمس الخميس في برنامج 90 دقيقة للإقناع على قناة ميدي 1 تيفي، أن ستة قياديين في حزب العدالة والتنمية ورد أسماؤهم ضمن ممولي "داعش" ولم يصدر أي رد من قبل "البيجدي" بشأن هذا الموضوع. وأشار شباط قائلا: "كان على بنكيران أن يقول لي بأن لا علاقة له بتنظيم "داعش" وانتهى الموضوع"، مضيفا "هل تريدون لحزب الاستقلال أن يكون مع الحكومة".