وزير الداخلية يجري مباحثات مع الوزير الأول رئيس حكومة بوركينافاسو أجرى وزير الداخلية، السيد محمد حصاد، اليوم الجمعة بالرباط، مباحثات مع الوزير الأول رئيس الحكومة البوركينابي، السيد يعقوبا إسحاق زيدا، الذي يقوم بزيارة عمل إلى المملكة. وقال السيد إسحاق زيدا، في تصريح للصحافة، عقب هذه المباحثات، إن المغرب وبوركينافاسو تجمعهما علاقات تعاون في العديد من الميادين، وخاصة في المجال الأمني. وأكد أنه بالنظر إلى التهديدات، التي يواجهها البلدان، في سياق مطبوع بالإرهاب والتطرف، اتفق الطرفان على تعزيز تعاونهما من حيث تبادل المعلومات. وبدأ الوزير الأول البوركينابي، أمس الخميس، زيارة عمل إلى المغرب، تستمر يومين، يجري خلالها لقاءات قطاعية، وكذا مباحثات مع عدد من أعضاء الحكومة.