رسالة قوية من طنجة تدعوا الى مقاطعة الإنتخابات طنجة/متابعة شهدت مدينة طنجة يوم الثلاثاء 15 نونبر مظاهرة حاشدة جابت مختلف أحياء منطقة بني مكادة حيث احتشد شباب حركة 20 فبراير و المئات من أنصارها أمام ساحة التغيير التي دأبت السلطات العمومية بكل أشكالها على محاصرتها كلما حاول شباب الحركة تنظيم شكل نضالي. جاءت هاته المسيرة في إطار الحملة التي دعت اليها حركة 20 فبراير و التنسيقية الداعمة لها لمقاطعة الانتخابات المقبلة، المسيرة التي انطلقت في حدود الساعة السادسة و النصف مساءً (18:30) جابت مختلف أحياء منطقة بني مكادة " بئر شعييري، مبروكة، رويدة، أرض الدولة، أرض بوحساين، فاطمة الزهراء، الإدريسية" و اختتمت المسيرة بحي" المنظر الجميل " أمام مسجد " إدريس الأول". المشاركون عبروا عن رفضهم بما سموه " مسرحية الانتخابات " التي لم ينتج عنها سوى اختلاس المال العام و تفشي الفساد هذا الذي جلب على المغرب ويلات الفقر و التخلف و التراجع في كل المجالات تعليم، صحة، معيشة كمل حمل المحتجون المخزن كافة المشاكل التي يتخبط فيها المغرب و ذلك بتزكيته للأحزاب الفاسدة و بمثابة دمى يتحكم بها و ذلك على حد وصفهم. وفي الختام تعهد المحتجون بمواصلة نضالهم حتى تحقيق كافة المطالبة المشروعة والعادلة .