أفتاتي : شباط فاقد للمشروعية ومنتهي الصلاحية أخبارنا المغربية وصف عبد العزيز أفتاتي، القيادي بحزب العدالة والتنمية، الأمين العام لحزب الاستقلال، حميد شباط بـ"السفيه والدجال" بناء على ما ورد بحلقة "نقطة نظام" على قناة العربية. و وفق أسبوعية الأيام فقد قال اعتبر أفتاتي أن شباط إنسان فاقد للمشروعية ومنتهي الصلاحية وهو ما ستؤكده الانتخابات المقبلة. و اتهم شباط حزب العدالة والتنمية بخدمة أجندة خارجية وأنه يوظف المقربين منه في مختلف المناصب للتحكم في دواليب الدولة. و تابعت نفس الصحيفة أن القيادي بحزب رئيس الحكومة اعتبر أن قناة العربية مجرد بوق لعدد من الجهات التي تمول وتغطي وتبث الإنقلابات الدموية وكل القوى التي تقف ضد الربيع العربي.