الخلفي يرد على من انتقدوا فرنسيته بفيديو على الفايسبوك! الخلفي يرد على من انتقدوا فرنسيته بفيديو على الفايسبوك! أخبارنا المغربية نشر مصطفى الخلفي، وزير الاتصال الناطق باسم الحكومة، فيديو على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي (فايسبوك)، يتحدث خلاله اللغة الفرنسية بطلاقة كرد على الانتقادات التي تعرض لها بسبب ظهوره بمستوى ضعيف في حوار مع "راديو أوروب" الفرنسي. و كان نشطاء مغاربة قد انتقدوا على مواقع التواصل الاجتماعي الأجوبة التي قدمها الخلفي و كذا الفرنسية الركيكة التي تحدث بها، ليأتي رد الوزير مساء الاحد عبر فيديو من برنامج فرنسي سابق، تحدث خلاله لغة موليير بطريقة أفضل .