سفير المغرب بدمشق يؤكد أن \"الشبيحة\" أهانوا العلم المغربي أكد السفير المغربي بدمشق محمد الإخصاصي أن مؤيدي السلطات السورية أهانوا العلم المغربي وأنزلوه من على ساريته بعد أن قفزوا من فوق سور السفارة أمس الأربعاء. وقال الاخصاصي لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) اليوم الخميس: "اعتقد أن حماستهم تجاوزت حدود اللياقة والمنطقة ، وهذه التصرفات لا تحل المشاكل لكن ربما تعقدها أكثر، لقد قذفوا السفارة بالحجارة والقاذورات والطماطم والبيض ، كنا نحن وفريق العمل في الداخل ظهر الأربعاء أقفلنا الأبواب خشية أن يقتحموا ممتلكات السفارة ويحرقونها أو يعبثون بها، لكن الحمد الله لم نصل إلى هذا المستوى، وبطبيعة الحال هتفوا ضد المغرب وحكومته وتصرفوا بشكل استفزازي". وأضاف: "اليوم الخميس جاءتنا مسيرة من نشطاء أهليين ومن مجموعات المجتمع المدني، أبدوا تضامنهم معنا وقاموا بتحية المغرب شعبا وحكومة واعتذروا عما بدر من مواطنيهم وعما بدر من أولئك من تصرفات مشينة وسلمونا مذكرة خطية ونحن قدرنا لهم هذا التصرف الحضاري بالمقارنة مع سلوك وتصرف تلك المجموعات المنفلتة والغاضبة المتحمسة لسلطات بلدهم". وكانت مجموعات ممن بات يعرف بـ"الشبيحة" والموالين لسلطات البعث الحاكم قد هاجمت عدة سفارات وبعثات قنصلية في دمشق وحلب واللاذقية تابعة للسعودية وقطر وتركيا والإمارات وفرنسا بعد أن قررت جامعة الدول العربية تعليق عضوية سورية لديها ثم تعرضت سفارة المملكة المغربية إلى حملات أقل من تلك التي تعرضت لها البعثات الدبلوماسية القطرية والسعودية والفرنسية . وأكد السفير الاخصاصي مغادرته غدا الجمعة دون أن يعرف متى ستكون عودته قائلا: "أغادر غدا الجمعة دون أن اعرف موعد عودتي لكن يحدوني الأمل بالعودة وعلينا أن نكون متفائلين". المصدر: د ب أ