بنكيران يعتذر للأمازيغ و يؤكد أن حزبه قادر على نيل 90% من الأصوات قال عبد الإله بنكيران، ضمن تجمع دعائي لحزب العدالة والتنمية بأزغنغان من إقليم النّاظور، في إطار الحملة الانتخابية ليوم 25 نونبر، بأن "المصباح" قادر على حصد "90% من أصوات المغاربة ضمن الانتخابات البرلمانية المرتقبة بعد أيّام".. وأردف الأمين العام لـ "البّي جِي دِي" بأنّ تنظيمه "بمقدوره حصد المقاعد الـ4 المخصصة لدائرة النّاظور". الموعد عرف تقديم بنكيران "اعتذارا" لكل من طاله سوء جراء نعته السابق للأمازيغيّة بـ "لغة الشّينوَا".. وزاد كبير العدالة والتنميّة: "إن مقاطعة انتخابات 25 نونبر هي خدمة للفساد والاستبداد رغما عن اتخاذ هذا القرار بنيّة حسنة"، مُطالبا بالتصويت لـ "الشرفاء المعروفين والمحسوبين" أثناء قصد مكاتب التصويت. واعتبر بنكيران بأنّ تحدّي العدالة والتنمية الحالي هو "إمكانية الوصول إلى قيادة التشكيلة الحكومية المقبلة"، مُردفا كتعليق قوله: "مَالْنَا؟.. مَاشِي مغَاربة؟".. كما اعتبر، خلال ذات الكلمة الملقاة ببلديّة أزغنغان، بأنّ المغاربة بإمكانهم العيش فقراء بـ "الخُبْز وأتَايْ" لكن بمعيّة العدل والديمقراطيّة. المصدر: ناظور بلوس