ابن كيران : "نتوما الناس ديال تطوان كتحشموا، أما حنا غير شوية " ابن كيران : "نتوما الناس ديال تطوان كتحشموا، أما حنا غير شوية " أخبارنا المغربية ـ تطوان غلبت روح الدعابة و المزاح على كلمة عبد الإله ابن كيران ، رئيس الحكومة المغربية و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، في الملتقى الجهوي الثالث للهيئات المجالية والموازية أمس الاحد بتطوان . ابن كيران كان يتحدث عن استمرار المعارضة في توجيه انتقادات للحكومة بدون حياء (حسب تعبيره)، و توقف عند هذه الصفة مشيرا للحاضرين "نتوما الناس ديال تطوان كتحشموا أما حنا شوية". يذكر أن رئيس الحكومة واجه السنة الماضية موجة غضب من طرف التطوانيين بعد أن قال عنهم في كلمة أمام نواب حزبه "ماكرهوش يجيبو ليهم البرلمان إلى تطوان".