استياء عارم بين موظفي وزارة الحيطي بعد موافقة بنكيران على تعيين مدراء مركزيين بدون ترشيحات أخبارنا المغربية وافق رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، على تعيين ثلاث مدراء مركزيين بدون ترشيحات، بالوزارة المكلفة بالبيئة اقترحتهم الوزيرة حكيمة الحيطي. و تابعت صحيفة الأخبار في عددها الصادر اليوم، أن التعيينات التي صادق عليها المجلس الحكومي في اجتماعه المنعقد يوم 19 فبراير الماضي تمت طبقا لأحكام الفصل92 من الدستور، فيما اعتبرت المنظمة الديمقراطية للشغل الأمر خرقا واضحا لمرسوم 11 أكتوبر 2012 المتعلق بتطبيق أحكام القانون التنظيمي رقم 02 ـ 12 الخاص بمسطرة التعيين في المناصب العليا . و أحدثت هذه التعيينات استياء وتذمرا في نفوس موظفي قطاع البيئة وفق نفس الصحيفه.