بنكيران : إذا شباط كشف عن ثروته، سأعطيه ثروتي في سبيل الله أخبارنا المغربية ــ تطوان أكد عبد الاله بنكيران رئيس الحكومة أن الخلاف القائم بين حميد شباط و إلياس العماري ينطبق عليه المثل القائل "اذا اختلف السارقان ظهر المسروق وإذا اتفقا اختفى"، في إشارة إلى قول الأمين العام لحزب الاستقلال في حق العماري كلاما بالعلالي، متسائلا "واش داك شي صحيح ولا لا" و والعماري خصُّو يجاوب أيضا واش داك شي صحيح ولا لا على حسب تعبير بكيران. كما نصح بنكيران المعارضة الحالية بتبني المَعقول إن أرادت بحق مهاجمة حزب العدالة والتنمية، و ذلك خلال فعاليات الملتقى الجهوي الثالث لحزب البيجيدي بالجهة، أمس الأحد بمدينة تطوان. و في رد على مطالبة شباط بكشف ثروتهما، قال بنكيران :"إكشف الثروة ديالو ، ْنعطيه الثروة ديالي في سبيل الله".