قيادي في البيجيدي يطالب لشكر بإرجاع جميع الامتيازات التي يستفيد منها بصفته نائبا لولعلو أخبارنا المغربية طالب عز العرب الكاتب الإقليمي لحزب العدالة والتنمية بسلا بإرجاع جميع الامتيازات التي يستفيد منها بصفته نائبا لزميله في الحزب العمدة فتح الله ولعلو، متهما إياه بالاستفادة من سيارة اختفت منذ سنوات عن مقر بلدية الرباط. و ذكرت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن القيادي في حزب البيجيدي قال خلال لقاء حزبي عقد صباح يوم أمس أن هناك من "يتحدث عن الفساد وهو منغمس فيه" وأضاف أن "رئيس حزب سياسي ورئيس فريق برلماني ونائب لعمدة الرباط لازال إلى حدود الآن يستفيد من السيارة والمحروقات والهاتف والتعويضات من البلدية وما خفي كان أعظم". ليضيف "أليس هذا من الفساد؟". يشار إلى أن هذه الاتهامات تأتي بالتزامن مع طرح عدد من المستشارين لأسئلة أغرقت العمدة الاتحادي فتح الله ولعلو في الحرج، بعد مطالبته خلال الدورة التي عقدت، الأسبوع الماضي، بكشف أسماء نوابه الذين لا يحضرون معه في اجتماع مكتب بلدية الرباط وفي الدورات ومن ضمنهم ادريس لشكر.