مُتعاطف مع \"المصباح\" يخترق موقع \"السنبلة\" الرباط تم اليوم الجمعة 18 نونبر، اختراق الموقع الإلكتروني لحزب "الحركة الشعبية" من طرف "هاكر" يُسمى "وجدة تيك". وترك صاحب الفعلة رسالة على صدر الموقع الإلكتروني المُخترق كتب فيها "لخضر حدوش يلتمس من ساكنة وجدة التصويت على رمز السنبلة رمز الخي" حسبنا الله ونعم الوكيل، واش اداك (...) ديال لخضر حدوش مازال ماباغي تفرقنا "، مضيفا : " هاد العام عدالة وتنمية إن شاء الله ...يا رباعة الشفارة ...". وفي غضون ذلك، اتهم مصدر من حزب "الحركة الشعبية" في تصريح مقتضب لـ"هسبريس" "متعاطفين" مع حزب "المصباح" باختراق موقع حزب "السنبلة". يذكر ان "الهاكر" المسمّى "وجدة تيك" دعا إلى التصويت على حزب العدالة والتنمية، ووضع على الصفحة الرئيسية لموقع "الحركة الشعبية" صورة لائحة المصباح المرشحة في انتخابات 25 نونبر بدائرة وجدة-أنكاد.