نجل وزير الخارجية يستضيف صهاينة في مدينة طنجة قالت جريدة "التجديد" الناطقة بإسم "حركة التوحيد والاصلاح"، إن الوثائق الرسمية للمشاركين في الدورة الرابعة لمنتدى "ميدايز 2011"، الذي يعقد في مدينة طنجة، تتضمن أسماء شخصيات اسرائيلية مشاركة فيه. وذكرت الجريدة أن المشاركة الإسرائيلية تم إخفاؤها أو التحايل عليها من خلال تقديم المشاركين الإسرائيليين على أنهم من أنصار السلام. وذكرت الجريدة أن من بين تلك الشخصيات التي وصفتها بـ"الصهيونية"، أوفر برونشتاين، وهو مساعد سابق لرئيس الوزراء الإسرائيلي إسحاق رابين، كما يشارك في نفس المنتدى صحفي إسرائيلي يحمل اسم شارلز اندر لان، وهو ذو أصول فرنسية لكنه يحمل الجنسية الإسرائيلية، وخضع للتجنيد الإجباري وسبق أن إشتغل في إذاعة الجيش الإسرائيلي، وهو الآن يشغل مدير قناة فرنسية في القدس المحتلة. وكان المعهد الذي يديره نجل وزير الخارجية المغربي قد نفى في بيان صادر عنه أنه لم يستدع هذه السنة أي إسرائيلي، وذلك على إثر الضجة التي أحدثتها دعوته العام الماضي لوزيرة الخارجية الإسرائيلية السابقة تسيبي ليفني. لكم