الطيب الفاسي الفهري : الرباط ترغب في تطبيع كامل للعلاقات مع الجزائر صرّح وزير الخارجية المغربي الطيب الفاسي الفهري أن الرباط ترغب في "تطبيع كامل" للعلاقات مع الجزائر, معتبراً أنه "ليس من الطبيعي أن لا تكون علاقة المغرب طبيعية مع هذا الجار". وأضاف الوزير لوكالة "فرانس برس" الخميس: "أيا كانت الخلافات فإنه ليس من الطبيعي أن لا تكون علاقتنا طبيعية مع بلد جار" مثل الجزائر. وتأتي تصريحات الفاسي الفهري غداة لقاء مع نظيره الجزائري مراد مدلسي على هامش الاجتماع الطارئ لجامعة الدول العربية حول سوريا الذي عقد في الرباط. ودعا الوزير الى تعاون واسع بين البلدين, معربا عن الأسف "لاستمرار إغلاق الحدود" البرية بسبب الخلافات السياسية. واعتبر أنه إذا سارت عملية التعاون التي بدأت أخيرا في العديد من القطاعات بين المغرب والجزائر على ما يرام, فإنها ستسفر عن تطبيع كامل للعلاقات. وقال "سيقرر البلدان في مستقبل قريب جدا الخطوة المقبلة". ويسود التوتر العلاقات بين الجزائر والرباط منذ عقود بسبب النزاع على الصحراء الغربية، وتأخذ الرباط على الجزائر دعمها لجبهة البوليساريو التي تحارب من أجل استقلال هذه المستعمرة الإسبانية السابقة التي ضمها المغرب عام 1975. فرانس برس