شباط لبنكيران : العاطي الله وأتحداك في مناظرة أمام الشعب أخبارنا المغربية : خاص صرح شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال لأحد المواقع الإخبارية، في ما يخص الجدل الذي أثاره بنكيران حول " الثروة "، بتحدي هذا الأخير لشباط بالكشف عن ثروته مقابل أن يتخلى بنكيران عن كل مايملك لشباط " في سبيل الله "، جاء رد الأمين العام لحزب الاستقلال ليصف تحدي بنكيران " بالبوليميك الخاوي " الغير الصالح للمغاربة، ولا يخدم قضايا الشعب الحقيقية، وأن رئيس الحكومة، لديه كل الصلاحيات والآليات " للكشف على ثروتي "، وأن كل الأجهزة تحت إمرته، ولديه " تصريحات بممتلكاتي ". ودعا شباط رئيس رئيس الحكومة إلى مناظرة أمام الشعب، عوض الاكتفاء بتوجيه اتهامات أمام أنصاره، مشيرا أن هذا الجدال العقيم، لن ينفع الشعب المغربي في شيء، وتأسف الأمين العام لحزب الاستقلال لجوء رئيس الحكومة إلى خلق " بوليميك " فارغ من أجل إلهاء وسائل الإعلام كلما أراد الزيادة في الأسعار أو اتخاد قرارت لا شعبية. وختم كلامه وهو يتحدث للموقع الإخباري بقوله " آش غادي يعطيني بنكيران، العاطي الله ". وتجدر الإشارة إلى أن شباط سبق له من قبل أن تحدى بنكيران بتنظيم مناظرة أمام الشعب المغربي، لكن رئيس الحكومة لم يجب بعد الدعوة.