بوانو يعتبر مسيرة 8 مارس محاولة المعارضة الركوب على قضية المرأة و استغلال المجتمع أخبارنا المغربية ــ الرباط اعتبر عبد الله بوانو، رئيس فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب أن ما أعلن عنه بخصوص تنظيم فعاليات مدنية وحزبية من المعارضة لمسيرة وطنية للمرأة في الثامن من مارس ليس إلا تجليا من تجليات ارتباك المعارضة، وفقدانها للمبادرة السياسية الوازنة. و قال بوانو خلال اجتماع فريقه البرلماني، مساء أمس، أن هذه المسيرة "تدخل في إطار التسخينات الانتخابية المقبلة، و محاولة استغلال الشارع وقضايا حيوية مثل قضية المرأة في حسابات معارضاتية. و توقع بوانو فشل المعارضة في محاولات استغلال الشارع، موضحا أنه لن ينفعها الركوب على قضية المرأة، و مؤكدا على أن حزب العدالة والتنمية لن ينجر إلى لغة التقاطب في الشارع.