أفتاتي يحمل أحزاب المعارضة مسؤولية احتلال المغرب المرتبة الأولى في إنتاج الكيف أخبارنا المغربية أكد تقرير لـ"الهيئة الدولية لمكافحة المخدرات" أن المغرب لازال يتربع على عرش البلدان الأكثر إنتاجا للقنب الهندي في العالم، على الرغم من تقليص منطقة زراعته بنسبة 6 في المائة في السنوات الأخيرة. و حمل القيادي في حزب "العدالة والتنمية"، عبد العزيز أفتاتي مسؤولية احتلال المغرب لهذه المرتبة المتقدمة لأحزاب من المعارضة . و في تصريحه للزميلة الإعلامية "بديل" أوضح أفتاتي أن هناك مافيات وبارونات، في شكل أحزاب، يتزايدون في تشجيع زراعة و المتاجرة الكيف، تحث غطاء تقنينه، وذلك لتمويل حملاتهم الانتخابية وإفساد الحياة السياسة بالمغرب . و أكد أفتاتي في نفس الحوار، أن الحكومة طرحت بدائل لمزارعي هذه العشبة، إلا أن هناك جهات تحرض المواطنين في عدم الانخراط في مبادرات الحكومة، للاستفادة من تجارة المخدرات وإبقاء الوضع كما هو عليه .