وزير الخارجية الفرنسي يزور المغرب يومي 9 و10 مارس الجاري يقوم وزير الشؤون الخارجية والتنمية الدولية الفرنسي لوران فابيوس بزيارة للمغرب يومي تاسع وعاشر مارس الجاري. وأوضح الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية رومان نادال اليوم الخميس ، أن هذه الزيارة تندرج في إطار الدينامية التي تشهدها علاقات الصداقة التي تجمع بين فرنسا والمغرب، مشيرا الى أن مباحثات رئيس الدبلوماسية الفرنسية ستتناول الطموحات المتجددة للشراكة المغربية الفرنسية ومنها التصدي للتغيرات المناخية ،ومكافحة الارهاب ، والوقاية من التطرف، وقضايا الامن والتنمية بحوض البحر الابيض المتوسط وافريقيا . وأضاف رومان نادال انه من أجل " تطوير شراكتنا الاقتصادية، سيبحث لوران فابيوس خلال هذه الزيارة مع محاوريه تنمية المشاريع المشتركة في القطاعات المستقبلية ومنها النقل والطاقات المتجددة والمدن المستدامة والسياحة خاصة في اتجاه الاسواق الصاعدة بالمنطقة . وأضاف المصدر أن السيد فابيوس سيعطي بالمناسبة إشارة انطلاق الموسم الثقافي (فرنسا- المغرب 2015 " احد اهم التظاهرات الفرنسية بالخارج التي ستحتضن ازيد من 300 حدث ب12 معهدا فرنسيا بالمغرب.