ساكنة جرف الملحة: مرحلة جديدة من الاحتجاجات اليومية على فتح محل الخمور ذ, سعيد بنسبان الجمعة 18 نونبر 2011، ولليوم الثالث على التوالي، دخلت ساكنة جرف الملحة – اقليم سيدي قاسم – وعدد من فعاليات المجتمع المدني المستقلة سجل التاريخ باحتجاجاتها المتواصلة على فتح متجر للخمور ،إذ تشهد المدينة وقفات احتجاجية يومية أمام هذا المحل تبتدئ من الساعة الثانية بعد الزوال الى حدود الثامنة ليلا. وكان من اللافت للانتباه الحضور المكثف للساكنة ،في استنكار عارم وشجب تام لفتح خمارة بمدينة فتية كجرف الملحة، في الوقت الذي كانت الساكنة تترقب أن تحظى مدينتهم بمشاريع تنموية كفيلة بمحاربة الفقر والبطالة ... ومن بين الشعارات التي رفعت اليوم الجمعة 18 نونبر 2011 (إذا الشعب يوما اراد الحياة فلابد أن يستجيب القدر....) ،(واك واك على شوها ،خمّارة أوفتحتها... واك واك على شوها للمسلمين أُوفتحتها) ،(سلمية سلمية ...لاعصا لاجنوية)،وكذا شعار موجه الى صاحب المحل (اِرحل،ارحل... اِرحل هو الحَل ... بارّا بارّا ... ديكاج ديكاج...). وجدير بالذكر أن عددا من ساكنة المنطقة وفعالياتها يلوحون بمقاطعة الانتخابات في حال عدم اغلاق هذا المتجر...معبرين عن استمرارهم في احتجاجاتهم اليومية حتى الإغلاق .