شباط : على بنكيران الاستجابة للرأي العام والرفع من الأجور ووقف مسلسل الزيادات أخبارنا المغربية : خاص صرح شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، اليوم أن التعويضات الأخيرة لرجال السلطة ، لا تخرج عن خانة مسلسل فضائح حكومة بنكيران. وأضاف شباط في تصريحه ، أن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، كلما صدر منه، مثل هذه القرارات إلا واختلق نقاشا ثانويا، في إشارة إلى تحدي الثروات الذي أثير أخيرا، وهو ما اعتبره الأمين عام لحزب الاستقلال تهربا وتحويرا للنقاش الأساسي. وحمل شباط المسؤولية الكاملة لرئيس الحكومة، مضيفا على رئيس الحكومة الاستجابة لرأي العام الوطني والزيادة في الحد الأدنى لرواتب المأجورين، والموظفين، قائلا أنه ليس ضد الترقية، لكن يجب أن يشمل الأمر الجميع، وأن يوقف مسلسل الزيادات الذي أتقل كاهل الشعب، وأن يستجيب لرأي العام الوطني في جميع مطالبه العادلة.