فضيحة جديدة : قيادات سياسية محلية بالعيون تُزَوّر وثيقة وتستولي على أراضي للدولة فضيحة جديدة : قيادات سياسية محلية بالعيون تُزَوّر وثيقة وتستولي على أراضي للدولة محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية كشفت مصادر مقربة من الفريق البرلماني لحزب العدالة والتنمية، أن فضيحة جديدة تهم تزوير وثائق والإستيلاء على قطعة أرضية مساحتها 15 هكتارا تابعة لملك الدولة بالعيون، من طرف قيادات سياسية محلية بالمنطقة، وهي القطعة التي تمت إعادة بيعها للمكتب الشريف للفوسفاط. ونقل موقع حزب العدالة والتنمية عن النائب البرلماني للحزب بمدينة العيون، محمد سالم البيهي قوله أن أحد الأعيان المشهورين بالصحراء المغربية متورط في اختلاق وثيقة مزورة واستعمالها في الاستيلاء على قطعة أرضية بمدينة العيون وبيعها للمكتب الشريف للفوسفاط، مضيفا أن وزارة الاقتصاد والمالية أكدت صحة الواقعة في رسالة جوابية وجهتها لرئيس فريق حزب العدالة والتنمية بمجلس النواب، مع العلم أن الفريق توجه بسؤال كتابي إلى وزارات العدل والاقتصاد والمالية وكذا الداخلية في وقت سابق في الموضوع ما أثبت واقعة التزوير والترامي. هذا وينتظر الرأي العام المحلي والوطني تحريك الجهات الوصية لمسطرتي التحقيق والمتابعة في القادم من الأيام، وظهور المزيد من المعطيات والحقائق والتي من المؤكد أنها ستكون مفاجئة وصادمة للكثيرين.