السعودية تكذّب شائعة وفاة الملك عبد الله في المغرب وكالات نفت مصادر سعودية شائعات حول وفاة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الذي يمضي فترة نقاهة في المغرب. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية (أ ف ب) عن مصدر سعودي من محيط العاهل السعودي المتواجد في المغرب قوله "انها شائعة"، مؤكدا ان "خادم الحرمين الشريفين بصحة جيدة، وسيعود إلى المملكة في الوقت المحدد لذلك". ولم يعلن رسميا بعد عن موعد عودة العاهل السعودي من المغرب حيث يمضي فترة نقاهة بعد تلقيه العلاج في نيويورك جراء إصابته بانزلاق غضروفي. من جهته، قال مصدر سعودي آخر ان الملك عبدالله "بصحة جيدة" وقد "أجرى عدة لقاءات بعد اتصاله مع الرئيس الأميركي" بارك اوباما. بدوره أكد مصدر في السعودية لرويترز إن الملك عبد الله بن عبد العزيز على قيد الحياة وإن الشائعات عن وفاته غير صحيحة. وقال المصدر وهو مستشار لعضو بارز بالأسرة الحاكمة في المملكة "الشائعات غير صحيحة". وراجت على فيسبوك ومواقع إسلامية على الانترنيت اليوم شائعة وفاة العاهل السعودي. وبدا أن أصحاب الإشاعة حاولوا الاستفادة من تقدم الملك عبد الله بن عبد العزيز في السن وإجرائه مؤخرا في الولايات المتحدة عملية معقدة على انزلاق غضروفي في الظهر، ثم سفره الى المغرب لقضاء فترة نقاهة. وأعلن البيت الابيض الأربعاء ان الرئيس الأميركي أجرى اتصالا مع العاهل السعودي وأكد خلال الاتصال على ضرورة حصول عملية انتقالية سياسية مهمة ودائمة في مصر. وكان العاهل السعودي أكد بعيد اندلاع الأزمة في مصر تضامنه مع الرئيس المصري حسني مبارك. وكانت معلومات انتشرت على الانترنت أشارت إلى وفاة الملك عبدالله بذبحة قلبية بعد اتصاله مع اوباما.