الوفا كان ليكشف الكثير عن شباط لولا بنكيران محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أوضح محمد الوفا، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، للزميلة "الرأي المغربية"، أن "حميد شباط مدفوع لخلق أزمة حكومية" من طرف من سماها بجهات أخرى. ووصف الوفا زميله السابق وأمين عام حزب الإستقلال الحالي بـ”الخائن” للقضية الوطنية، وذلك ردا على تصريحات هذا الأخير في برنامج حواري بثته قناة ميدي 1 تيفي في الآونة الأخيرة، قبل أن يُلوّح أنه كان ليكشف الكثير عن حميد شباط لولا أن رئيس الحكومة بنكيران يدعوه إلى التريث قليلا. الوفا صرح أيضا أن العديد من القنوات اتصلت بشباط من أجل حلقة حوارية للمواجهة بينه وبين محمد الوفا، غير أن الأول رفض بذريعة أنه "لا يتحاور سوى مع الأمناء العامين للأحزاب" قبل أن يعلق الوفا بنبرة تهكمية "قال ليك الأمناء العامون ..لا حول ولا قوة إلا بالله".