بنكيران يوكل محام من حزبه ضد قرار صادر عن وزير في حكومته أخبارنا المغربية : خاص نصب بنكيران، رئيس الحكومة والأمين العام لحزب العدالة والتنمية، محامي بهيئة فاس وقيادي بحزبه بنفس المدينة، للدفاع عن " الفايق " رئيس الجماعة القروية اولاد الطيب المطرود من حزب الأصالة والمعاصرة، في قضية الخلاف حول قرار وزارة الداخلية، القاضي بضم 408 هكتارات لبلدية فاس، الذي ستبث فيه المحكمة الإدارية في الرباط يوم الخميس المقبل. وسبق لبنكيران أن إلتقى شخصيا " الفايق " في لقاء خاص بنفس الجماعة ، ودعم المطرودين والمغادرون من حزب الأصالة والمعاصرة الذين يقودون الجماعة مرشح حزب العدالة والتنمية محمد يوسف، منافس مرشح حزب الاستقلال حسن الشهبي، في الانتخابات الجهوية التي جرت أخيرا بدائرة مولاي يعقوب. حرب البجيدي على شباط مشتعلة هذه الأيام، من أجل كسر شوكته بقلعته الانتخابية، بعد الصفعات المتكررة التي وجهها شباط للحزب الحاكم باستقطاب شباب من حزب رئيس الحكومة بالعيون، ونتزاعه لمقعد مولاي يعقوب، حيث أصبح الموقع الرسمي لحزب بنكيران ينشر بشكل مسترسل تصريحات للمطرودين من حزب شباط المنتمين إلى تيار " بلا هوادة " يوجهون فيها اتهامات ضده تخص مدينة فاس.