ميلود الشعبي يؤكد ما جاء في مجلة \"فوربس\" ويعتبر نفسه الأغنى مغاربيا أكد رجل الأعمال المغربي ميلود الشعبي صاحب مجموعة "يينا هولدينغ"ما أوردته مجلة "فوربس" الأمريكية المتخصصة في إحصاء الثروات ومراقبة نمو المؤسسات والشركات المالية حول العالم . وقال في تصريح لجريدة "أخبار اليوم" في عددها الصادر نهاية هذا الأسبوع "أعترف بجدية المجلة وبجدية التصنيف وأعتبر نفسي كما صنفتني المجلة الأغنى مغاربيا"،وأضاف في ذات التصريح "مجلة "فوربس" عندها وسائلها الخاصة التي تقيس ثروات الأغنياء بدون اللجوء إلى حساباتهم أو الاعتماد على التصريح بالثروة". وكان تقرير للمجلة المذكورة قد اعتبر رجل الأعمال المغربي ميلود الشعبي رجل ينادي بالشفافية والمصداقية وبمحاربة الفساد المالي ،وسبق له أن ترشح للإنتخابات على رأس لائحة حزب اشتراكي،ولمحت المجلة الأمريكية إلى أنه وجه اجتماعي خرج خلال مظاهرات حركة 20 فبراير وتزعم مسيرة المطالبة بالإصلاحات في المغرب.