بنكيران يبكي خلال جنازة التهامي بوعرافة بطنجة بنكيران يبكي خلال جنازة التهامي بوعرافة بطنجة أخبارنا المغربية - طنجة ذرف رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران الدموع خلال تشييع جثمان الفقيد التهامي بوعرافة أحد رواد العمل الاسلامي بمدينة طنجة و أحد المساهمين الأوائل في تأسيس الحركة الاسلامية نهاية السبعينات من القرن الماضي. و بدا بنكيران متأثرا خلال دفن التهامي بمقبرة سيدي عمار بعد الصلاة عليه في مسجد الموحدين بمنطقة الدرادب. و الى جانب رئيس الحكومة، عرفت الجنازة المهيبة حضور عدد من القيادات الوطنية، يتقدمهم عبد الرحيم شيخي رئيس حركة التوحيد والاصلاح، ونائبه مولاي عمر بن حماد. وكان الفقيد قد سلم الروح لبارئها الجمعة الماضية بالديار الاسبانية، بعد صراع طويل مع المرض، بعدما قضى مدة ليست بالقصية يتلقى علاجاته بإحدى المستشفيات الإسبانية.