الملك عبد الله الثاني والملكة رانيا يقومان بزيارة رسمية للمغرب بدعوة من الملك محمد السادس أخبارنا المغربية أعلنت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة، اليوم الأحد، أنه بدعوة كريمة من الملك محمد السادس، سيقوم الملك عبد الله الثاني ابن الحسين، ملك المملكة الأردنية الهاشمية مرفوقا بالملكة رانيا العبد الله، بزيارة عمل رسمية للمغرب من 10 إلى 12 مارس الجاري. وفي ما يلي نص بلاغ الوزارة بهذا الخصوص : "تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أنه بدعوة كريمة من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، سيقوم صاحب الجلالة الهاشمية الملك عبد الله الثاني ابن الحسين المعظم، ملك المملكة الأردنية الهاشمية، مرفوقا بصاحبة الجلالة الملكة رانيا العبد الله المعظمة، بزيارة عمل رسمية للمملكة المغربية من يوم الثلاثاء 19 جمادى الأولى 1436هÜ موافق 10 مارس 2015 إلى يوم الخميس 21 جمادى الأولى 1436 هÜ موافق 12 مارس 2015 م . وبهذه المناسبة، سيجري صاحب الجلالة أعزه الله مباحثات رسمية مع ضيفه الكبير. كما يقيم جلالته نصره الله مأدبة عشاء رسمية على شرف جلالته وجلالة الملكة والوفد المرافق لجلالتهما بالقصر الملكي العامر بمدينة الدار البيضاء".