مجموعة الأطر العليا الصحراوية المعطلة تعلن مقاطعتها للإنتخابات - بيان أخبارنا المغربية بيان للرأي العامفي الوقت الذي تخوض فيه الأطر العليا الصحراوية المعطلة بكليميم نضالاتها المشروعة من أجل الإدماج الفوري والمباشر بأسلاك الوظيفة العمومية. يجري التحضير للانتخابات التشريعية المزمع إجراؤها يوم الجمعة 25 نونبر 2011 بنفس الشروط والظروف السابقة (التزوير، الوعود الزائفة، المماطلة...)، بالرغم مما تسوق له الدولة المغربية من شعارات التغيير والديمقراطية ومحاربة الفساد والمفسدين. وأمام هذا الوضع، تعلن مجموعة الأطر العليا الصحراوية المعطلة الصحراوية المعطلة بمدشر كليميم مقاطعتها للإنتخابات التشريعية 25 نونبر 2011. وذلك للأسباب التالية:* تعارض ومصادرة البرامج الحزبية للحق المشروع والكوني للمعطلين في الإدماج الفوري والمباشر في أسلاك الوظيفة العمومية.* ترشح نفس الوجوه الفاسدة للإنتخابات البرلمانية واستمرارهم في نهج نفس الأساليب غير المشروعة من: رشوة، شراء الذمم، الولائم....إلخ.* غياب مؤازرة المنتخبين لمعارك مجموعة الأطر العليا المعطلة. وعليه تؤكد وتشدد مجموعة الأطر العليا الصحراوية المعطلة بكليميم على مقاطعتها وعدم انخراطها في اللعبة الانتخابية. عن مجموعة الأطر العليا الصحراوية المعطلة