بن كيران من فاس:\"الدولة محتاجة الينا.. وتريدنا أن نفوز بالانتخابات\" فاسبريس نظم حزب العدالة والتنمية بمدينة فاس، أمس السبت، مهرجانا خطابيا للتعريف بمرشحيه في دائرتي فاس الشمالية والجنوبية وكذا مرشحيه باللائحة الوطنية. وافتتح المهرجان، الذي شهدته القاعة المغطاة 11 يناير، في الساعة الرابعة مساءا، من طرف الأمين العام للحزب السيد عبد الإلاه بن كيران، فور عودته من زيارة لمدينة تاونات التقى خلالها بأنصار الحزب هناك.ورغم تزامن الحدث مع توقيت مباراة المغرب الفاسي والنادي الافريقي التونسي برسم نهائي الاتحاد الافريقي لكرة القدم، الا أن القاعة كانت شبه ممتلئة بالمناصرين ، حوالي 45 % منهم نساء، ومن مختلف الأعمار. ورددوا شعارات وأهازيج تغنت بالحزب وبشعبيته .وخلال المهرجان توالى على المنصة في كلمات مقتضبة، عدد من مرشحي الحزب أبرزهم وكيلي لائحتي الحزب بالمدينة، السيد عمر الفاسي الفهري ، الذي سينافس العمدة الاستقلالي شباط في فاس الشمالية والأستاذ العبدلاوي الذي سينازل منافسين أشداء من قبيل الوزير الاتحادي أحمد رضا الشامي وحمدون، وكيل لائحة الاستقلال بفاس الجنوبية. كما ألقى الامين العام بن كيران كلمة دامت حوالي 30 دقيقة..وخلال تدخله، أكد عمر الفاسي أن حزبه كان دائما الأول بالمدينة وأن أيادي منعته في السابق من الفوز.. ودعى أهل فاس الى التصويت بكثافة يوم الجمعة القادم. كما انتقد تسيير شؤون المدينة واشار الى أن فاس " تعرف مشاكل عديدية كالفساد وقلة التربية...".أما عبد الالاه بن كيران، زعيم الحزب، فقد حيا الجماهير الحاضرة وبدا متفائلا بحضوض حزبه في الفوز. وأخبر الحاضرين أنه خلال جولاته كان يلاقي الترحاب من الناس.. لدرجة أنه يتوقع الظفر ب6 مقاعد في المدينة العلمية.. أو 4 على أقل تقدير.. ( هناك 8 مقاعد يتنافس عليهما في دائرتي فاس).وكعادته، هاجم بن كيران المتربصين بحزبه والمحاربين له.. وفاجأ الحضور بقوله " إن الدولة محتاجة الينا.. وأنها تريدنا أن نفوز بالانتخابات..". وكان الامين العام قد استهل كلمته بالإشادة بحركة التوحيد والإصلاح وقال " نحن منها وفيها تربينا.." ، وأكد على أن لافرق بين الحزب والحركة.. وهو ما كان ينفيه قادة الحزب فيما سبق ويفضلون الحديث عن وجود مسافة بين التننظيمين الإسلاميين..