مسيرة طنجة لمقاطعة الانتخابات تحطم كل الأرقام القياسية ل20 فبراير أخبارنا المغربية : متابعة انتهت قبل قليل أطوار مسيرة حركة 20 فبراير بطنجة، و أفادت الأخبار الواردة من عين المكان أن المسيرة قد أطلقت بتعداد كبير جدا قدر بأزيد من 100 ألف شخص من ملبي نداء التنسيقية المحليّة للفبرايرييين، و رفع المشاركون ضمنها شعارات منادية لمقاطعة انتخابات الـ25 نونبر والاستجابة لكافة مطالب الحركة. و قد حطمت هذه المسيرة الحاشدة الأرقام القياسية السابقة التي بصم عليها الحراك السياسي الشعبي بالبلاد، بما فيها أعداد المتظاهرين الكثر الذين سبق لهم التظاهر بذات المدينة. يذكر أن مسيرة طنجة انطلقت من حي بني مكادة و جابت مختلف شوارع وأحياء عاصمة البوغاز.