طرد شباط و لشكر من المسيرة النسائية بالرباط طرد شباط و لشكر من المسيرة النسائية بالرباط أخبارنا المغربية اضطر كل من الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط، والكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي إدريس لشكر، للانسحاب من المسيرة النسائية التي نظمت صباح الاحد بالرباط ، بمناسبة ذكرى مسيرة 8 مارس . و تعالت أصوات نسائية من داخل المسيرة مطالبة بطرد الزعيمين السياسيين، خاصة احدى النساء المشاركات في المظاهرة التي انتقدت بقوة مشاركة شباط و لشكر في المسيرة ، معتبرة أن الامل يتعلق بمسيرة نسائية و ليست حملة انتخابية سابقة لأوانها. و غادر شباط المسيرة تحت الضغط النسائي رفقة كريم غلاب، عضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال، في حين عاد لشكر إلى المسيرة بعدما هدأت الاحتجاجات.