هل ضللت دوزيم مشاهديها بخصوص عدد المشاركين في مسيرة عيد المرأة بسبب عدائها لبنكيران؟ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج في التقرير الذي بثته في نشرة أخبار منتصف اليوم بخصوص المسيرة النسائية التي نظمت اليوم بالرباط، ادعت القناة الثانية دوزيم أن مصادر أكدت لها أن عدد المشاركين بلغ حوالي 70 ألف متظاهر ومتظاهرة . أخبارنا وفي محاولة منها لتحري الأمر ، قامت باستيقاء مجموعة من الشهادات في هذا الشأن ، حيث حددت أكثر التقديرات تفاؤلا ، وهي صادرة عن مناضلة حقوقية من الجمعية المغربية لحقوق الانسان ، عدد المشاركين في 40 ألف ، أي حوالي نصف العدد الذي قدمته القناة الثانية ، بينما ذهب ناشط من حركة 20 فبراير أبعد من ذلك ، عندما قال أن عدد الحضور كان في حدود 25 آلف . مراسل أخبارنا بالرباط قدر عدد المشاركين في مسيرة "يدا في يد من أجل الدفاع عن المساواة والديموقراطية" ب 30 ألف شخص ، ليطرح هنا تساؤل عريض عن المصدر الذي اعتمدته دوزيم في تحديد عدد المشاركين اليوم، فهل تعمدت القناة الثانية تضليل الرأي العام والكذب على مشاهديها في إطار حملة تصفية حسابات مع بنكيران؟