رئيس الحكومة يتباحث بالرباط مع وزير الشؤون الخارجية والتنمية الدولية الفرنسي أجرى رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران، اليوم الاثنين بالرباط، مباحثات مع وزير الشؤون الخارجية والتنمية الدولية الفرنسي، السيد لوران فابيوس الذي يقوم حاليا بزيارة عمل للمملكة. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة أن رئيس الدبلوماسية الفرنسية جدد خلال هذا اللقاء، تشبث بلاده بالمملكة المغربية "كشريك رئيسي" لفرنسا وعبر عن ارتياحه "لتجاوز الصعوبات التي عرفتها العلاقات الثنائية خلال الفترة الأخيرة". وأضاف المصدر ذاته أن الجانبين أشادا بروابط الصداقة المغربية الفرنسية، وبمستوى الشراكة بين البلدين في جميع المجالات، كما أعربا عن الرغبة المشتركة في إعطاء دينامية جديدة للعلاقات الثنائية وفتح آفاق واسعة للتعاون تركز على المشاريع المشتركة في المجالات الواعدة مع مواصلة تشجيع الاستثمارات الفرنسية في المغرب. كما تناولت المباحثات، يضيف البلاغ، سبل التنسيق بين البلدين في إطار اختيار المغرب لاحتضان الدورة 22 من مؤتمر الأطراف المشاركة في الاتفاقية الإطار للأمم المتحدة حول التغيرات المناخية لسنة 2016، وهي التظاهرة التي تنظم فرنسا دورتها الحادية والعشرين في دجنبر المقبل. وتطرق الجانبان من جهة أخرى لمستجدات الوضع في منطقة الشرق الأوسط وللتحديات الأمنية التي تعرفها العديد من مناطق العالم. وقال السيد فابيوس في تصريح للصحافة عقب هذا اللقاء، إنه بحث مع السيد ابن كيران تطور العلاقات بين البلدين، ولا سيما وأن "لدينا العديد من المشاريع المهمة التي يمكن أن نقوم بها سوية"، مشيدا في هذا الصدد "بالصداقة العميقة التي تجمع المغرب بفرنسا". وأضاف السيد فابيوس، الذي أعلن عن زيارة مرتقبة للوزير الأول الفرنسي مانويل فالس قريبا للمغرب، أنه بحث مع رئيس الحكومة أيضا الاجتماع الثنائي رفيع المستوى المرتقب عقده بفرنسا خلال بضعة شهور. وفي معرض تعليقه على الأحداث المؤسفة التي ميزت العلاقات الثنائية خلال الشهور الأخيرة، أكد السيد فابيوس أن وزيري العدل بالبلدين توصلا إلى اتفاق يمكن "من تفادي وقوع هذا النوع من المشاكل"، معتبرا هذا الأمر بمثابة "ضرورة". حضر هذا اللقاء سفيرا البلدين وأعضاء الوفد المرافق لوزير الشؤون الخارجية والتنمية الدولية الفرنسي.