الملك محمد السادس يستقبل وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس بالرباط أخبارنا المغربية استقبل الملك محمد السادس، اليوم الاثنين بالقصر الملكي بالرباط السيد لوران فابيوس وزير الشؤون الخارجية والتنمية الدولية بالجمهورية الفرنسية الذي يقوم بزيارة عمل للمملكة. وذكر بلاغ للديوان الملكي أن المباحثات تناولت العلاقات بين البلدين والسياق الأمني الإقليمي وخاصة مكافحة التهديد الإرهابي ، إضافة إلى مختلف القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك. كما تناولت المباحثات الآفاق المستقبلية، القوية والهادئة، للعلاقة الثنائية في جميع المجالات. حضر هذا الاستقبال، السادة جون فرانسوا جيرو مدير شمال إفريقيا والشرق الأوسط بوزارة الشؤون الخارجية الفرنسية، وشارل فريس سفير الجمهورية الفرنسية المعتمد بالرباط، وعن الجانب المغربي السادة فؤاد عالي الهمة مستشار صاحب الجلالة، وصلاح الدين مزوار وزير الشؤون الخارجية والتعاون، وشكيب بنموسى سفير صاحب الجلالة بباريس.