فرنسا تجدد دعمها لمخطط الحكم الذاتي المغربي فرنسا تجدد دعمها لمخطط الحكم الذاتي المغربي جددت فرنسا، اليوم الاثنين، تأكيد دعمها لمخطط الحكم الذاتي المغربي كقاعدة "جادة" و"ذات مصداقية" لحل تفاوضي لقضية الصحراء المغربية، حسب ما جاء في الإعلان المغربي الفرنسي المشترك الصادر بمناسبة زيارة العمل التي يقوم بها وزير الشؤون الخارجية والتنمية الدولية الفرنسي السيد لوران فابيوس للمملكة. وأكد الإعلان المشترك أن "فرنسا جددت دعمها للجهود المبذولة في إطار الامم المتحدة من أجل التوصل إلى تسوية سياسية " لقضية الصحراء. وأشادت فرنسا، حسب المصدر ذاته، باستئناف مسار المفاوضات "على إثر التوضيحات المقدمة خلال المباحثات التي جرت بين صاحب الجلالة الملك محمد السادس والأمين العام للأمم المتحدة السيد بان كي مون، يوم 22 يناير 2015". وفي هذا السياق، يؤكد الإعلان المشترك، "تدعم فرنسا مخطط الحكم الذاتي المغربي كقاعدة جادة وذات مصداقية لحل تفاوضي ، طبقا لقرارات مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة".