بنكيران : علاقتنا مع جلالة الملك شرعية مبنية على ما قال الله ورسوله ... و الخصوم ما عندهم ما يديرو أخبارنا المغربية ــ الدار البيضاء قال عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، إن "علاقتنا مع جلالة الملك ليست علاقة سياسية فيها تكتيك أو استراتيجية أو فيها النفعية"، مؤكدا على أن "علاقتنا مع جلالة المك شرعية مبينة على ما قال الله وما قال الرسول صلى الله عليه وسلم من طاعة أولي الأمر في المعروف ومن محبتهم ومن الدعاء لهم ومن الوفاء والإخلاص لهم". و وفق ما ما أورده الموقع الرسمي للبيجيدي، فقد خاطب أمين عام العدالة والتنمية أعضاء حزبه خلال المؤتمر الجهوي للحزب بجهة الدار البيضاء الكبرى أمس الأحد بمركب حسن الصقلي بالدار البيضاء "رُدوا البال من الذين يحاولون التشويش على هذه العلاقة". إلى ذلك، تساءل بنكيران، "ماذا يملك خصومكم ليفعلوه لكم، هل سيجمعونكم ويرمونكم في البحر"، مؤكدا أن "الخصوم ما عندهم ما يديرو"، لأنكم يضيف بنكيران "لحد الآن ترفعون راية المعقول" في حين أن الخصوم "يحاولون مواجهتنا بأعمال "الكراكيز"".