ملك الأردن عبد الله الثاني والملكة رانيا يحلان بالدار البيضاء في زيارة عمل رسمية للمغرب حل صاحب الجلالة الملك عبد الله الثاني ابن الحسين ملك المملكة الأردنية الهاشمية، مرفوقا بصاحبة الجلالة الملكة رانيا العبد الله، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء في زيارة عمل رسمية للمغرب، وذلك بدعوة كريمة من صاحب الجلالة الملك محمد السادس. ولدى وصولهما إلى مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، وجد صاحب الجلالة الملك عبد الله الثاني والملكة رانيا، اللذان كانا مرفوقين بصاحب السمو الملكي الأمير علي بن الحسين ابن طلال، وصاحب السمو الملكي الأمير راشد بن الحسن ابن طلال، وصاحبة السمو الملكي الأميرة زينة راشد، في استقبالهما صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، الذي كان مرفوقا بصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن، وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، وصاحبة السمو الملكي الأميرة للا سلمى. إثر ذلك، استعرض جلالة الملك وضيفاه الكبيران تشكيلة من الحرس الملكي أدت التحية، قبل أن يتقدم للسلام على جلالة الملك عبد الله الثاني والملكة رانيا، أعضاء بعثة الشرف، التي تتألف على الخصوص من وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيد صلاح الدين مزوار، ووزيرة الصناعة التقليدية والاقتصاد التضامني السيد فاطمة مروان، وسفير صاحب الجلالة بالمملكة الأردنية الهاشمية السيد لحسن عبد الخالق. بعد ذلك، قدم للملك عبد الله الثاني والملكة رانيا التمر والحليب جريا على التقاليد المغربية الأصيلة. وبعد استراحة بالقاعة الشرفية لمطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، رافق صاحب الجلالة الملك محمد السادس، حفظه الله، ضيفي جلالته الكبيرين إلى مقر إقامتهما بالدار البيضاء. وبمدخل إقامة صاحب الجلالة الملك عبد الله الثاني، قدم صاحب الجلالة الملك محمد السادس، الذي كان مرفوقا بصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن، وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، وصاحبة السمو الملكي الأميرة للا سلمى، وللا أم كلثوم، عقيلة صاحب السمو الملكي الامير مولاي رشيد، لضيفيه الكبيرين التمر والحليب. وبهذه المناسبة، ازدانت جميع شوارع العاصمة الاقتصادية للمملكة بالأعلام الوطنية المغربية والأردنية وبصور قائدي البلدين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس وصاحب الجلالة الملك عبد الله الثاني، في تجسيد بالغ لعمق الصداقة والأخوة التي تجمع البلدين.