بالوثائق : ولد عينة يرد على شبيبة العدالة و التنمية ... حبل الكذب قصير بالوثائق : ولد عينة يرد على شبيبة العدالة و التنمية ... حبل الكذب قصير عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في خضم الحديث عن حادث الاستقالة الجماعية لأعضاء بشبيبة العدالة و التنمية بجهة العيون بوجذور، و هجرة المنشقين إلى حزب الاستقلال المعارض ، و ما وازاه من قيل و قال ، و بتبادل للتهم و الادعاءات ، توصلنا في " أخبارنا المغربية " برسالة نصية من السيد محمد عينة العضو السابق للجنة المركزية لشبيبة المصباح ، جاء مضمونها ليفند كل ما وصفه بالادعاءات ، حيت قال أنه : " منذ النزوح الجماعي من شبيبة المصباح بالعيون وقيادات البيجيدي جهويا ووطنيا تتخبط خبط عشواء شمالا ويمينا، بين من نفى في حينه الخبر" في إشارة لخبر نشر بأحد الأذرع الإعلامية لحزب المصباح منشور على الساعة 18:22:00 بتاريخ 23/02/2015 . و أضاف أن " نفس المحنك السياسي عاد ليقول بأن الاستقالة لم تشمل سوى شخصين بعد إطلاعه المتأخر على بلاغ الكاتب الوطني خالد البوقرعي بقبول استقالة الكاتب الجهوي ونائبه ، ليعود من جديد بالقول أن الاستقالات لا تتجاوز 3 أشخاص في الوقت الذي صرح خالد البوقرعي بان عدد الاستقالات من شبيبته يصل إلى 30 استقالة وبعد صدمة دامت لأسبوع خرجت الكتابة الإقليمية بالعيون ببلاغ تؤكد فيه استقالة 6 أشخاص في إشارة إلى الأشخاص الذين يتواجدون في الهيئات التقريرية لحزب المصباح إقليميا وجهويا،كل هذا التخبط يبرز فشل هذه القيادات الكرطونية في التعامل مع هذه الصفعة السياسية وتثبت بلادتهم وقلة تجربتهم السياسية في مقابل التفنن في الكذب والزور والبهتان ليصدق فيهم قول الله تعالى : ( إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله و أولائك هم الكاذبون )" . عينة قطع الشك بالخبر اليقين ، و جاء ليؤكد صحة ما قاله من قبل ،حيت قال : " وبعد أن قدم المستقيلين الأدلة التي تثبت عضوية المجموعة بشبيبة المصباح والتي كانت بمثابة الضربة القاضية ننشر اليوم أرقام عضوية الأعضاء السابقين ذوي العضوية المزدوجة بالشبيبة والحزب مع التحفظ عن نشر الأدلة و استمارات العضوية إلى الوقت المناسب ... ليختم قوله بالآية القرآنية الكريمة : ( قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين ).