الديوان الملكي ينفي بشكل قاطع الإدعاء الكاذب للسُلطات النيجيرية..والخارجية تستدعي السفير المغربي من أبوجا للتشاور أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي أفاد بلاغ للديوان الملكي، اليوم الثلاثاء، بأن المملكة المغربية تبدي اندهاشها للادعاءات الغريبة لنيجيريا، التي تحدثت عن إجراء اتصال هاتفي مزعوم لم يتم إطلاقا، بين صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله والرئيس النيجيري. وأضاف البلاغ أن الديوان الملكي ينفي بشكل قاطع الادعاءات الكاذبة للسلطات النيجيرية والتي تحدثت عن إجراء اتصال هاتفي مزعوم بين جلالة الملك ورئيس جمهورية نيجيريا. يُشار أن الديوان الملكي ،سبق وأن أصدر بلاغ الجمعة الماضية ، قال فيه أن الملك محمد السادس رفض الاستجابة لطلب تقدمت به السلطات النيجيرية لإجراء اتصال هاتفي بين الملك ورئيس نيجيريا، إذ رأى جلالة الملك "أنه لم يكن مُناسبا الاستجابة لهذا الطلب، بالنظر لارتباط هذا المسعى باستحقاقات انتخابية هامة بهذا البلد، كما أنه قد يحمل على الاعتقاد بوجود تقارب بين المغرب ونيجيريا إزاء القضايا الوطنية والعربية الاسلامية المقدسة.كما أن هذه المسعى من لدن سلطات نيجيريا النيجيرية، يبدو أن له علاقة باستمالة الناخبين المسلمين بهذا البلد، أكثر من كونه مبادرة دبلوماسية عادية". يذكر أخيراً ،أو وزراة الخارجية والتعاون المغربية استدعت ،اليوم، السفير المغربي في أبوجا للتشاور.