الهلالي يخرج عن صمته و يتهم شباط بالوقوف وراء وفاة الوزير عبد الله باها الهلالي يخرج عن صمته و يتهم شباط بالوقوف وراء وفاة الوزير عبد الله باها عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في تطور خطير، سيشعل فتيل الحرب من جديد بين البيجيدي و حزب الاستقلال ، خرج امحمد الهلالي القيادي بحركة التوحيد و الاصلاح الذراع الدعوي لحزب العدالة التنمية عن صمته متهما من خلال حسابه الخاص على الفيسبوك شباط بالوقوف وراء حادث وفاة الوزير عبد الله بها ، حيت كتب : " شباط هو المسؤول الأول عن موت عبد الله باها، بسبب خلقه لأجواء فتنوية، و تحريضه الهستيري ضد رموز حكومة العدالة و التنمية " . و جاءت هذه الخرجة الاعلامية مباشرة بعد خطاب الدشيرة الذي قال فيه رئيس الحكومة السيد عبدالاله بنكيران : " إلا مات سي باها فنحن مستعدون كلنا لنموت في سبيل الله " ، و أيضا بعد السؤال الكتابي الذي تقدم به القيادي في حزب الاستقلال النائب البرلماني عادل بنحمزة الذي طالب الرميد بفتح تحقيق في ملابسات وفاة الوزير المذكور سلفا ، فما سر هذا التناقض في مواقف حزب العدالة و التنمية علما أن السيد رئيس الحكومة كان قد نفى سلفا أن يكون حادث وفاة باها مدبرا ، و قال انه حادث عرضي ؟ تم لماذا انتظر قياديو حزب المصباح كل المدة قبل الاشهار بورقة موت باها ؟