لهذا السبب توترت العلاقة بين الوزيرين عبدالعظيم الكروج و رشيد بلمختار أخبارنا المغربية شهدت العلاقة بين الوزير المنتدب المكلف بالتكوين المهني، عبد العظيم الكروج، و الوزير الوصي على القطاع رشيد بلمختار توترا في الآونة الآخرة. و وفق صحيفة "أخبار اليوم" فقد ظهر الصراع جليا خلال افتتاح ملتقى حول تنمية التكوين بالتدرج المهني بشراكة مع جمعيات المجتمع المدني الذي نظم بالرباط، فقد كان مقررا أن يلقي بلمختار كلمة الافتتاح وكان اسمه واردا في البرنامج، لكن الكروج سارع إلى إلقاء الكلمة ما جعل بلمختار يرفض الصعود إلى المنصة وسحب كلمته. و تابعت نفس الجريدة في عددها الصادرة اليوم، أن الشيء نفسه قام به الشرقي الضريس الوزير المنتدب في الداخلية الذي لم يلق كلمته ربما تضامنا مع بلمختار.