البوليساريو تسعى لإفشال زيارة أمير قطر للمغرب. زوجة عبد العزيز في الدوحة وتطلب دعما خليجيا علي الزركي العيون يبدو أن جبهة البوليساريو تعمل ما في وسعها كي تفشل زيارة أمير قطر إلى المغرب، فبعد الإعلان عن الزيارة الرسمية التي سيقوم بها أمير قطر إلى المغرب الخميس المقبل، انتقلت خديجة حمدي وزيرة الثقافة فيما يسمى جمهورية الصحراء وحرم محمد عبد العزيز زعيم البوليساريو إلى قطر. وقالت المسؤولة في حوار مع "العرب" إن زيارتها إلى الدوحة تأتي لحث قطر على مؤازرة الصحراويين ودعمهم فيما سمته "تقرير المصير". أكثر من ذلك ذهبت إلى أن الجبهة تعلق آمالاً عريضة على قدرة الدبلوماسية القطرية -التي طغى حضورها على المسرح الدولي- في إقناع المغرب بالجنوح للسلم ووضع حد للصراع من خلال تبني المواثيق والقرارات الدولية. كما طالبت دول الخليج بالعدول عن «تناسي» حقوق الصحراويين مقابل تفاهمات سياسية مع المغرب. وكشفت حمدي عن حصول تطورات إيجابية في تعاطي دول الخليج مع الملف الصحراوي. هذه الزيارة وهذه التصريحات تتوخى منها البوليساريو إفشال الزيارة المقبلة وخلق توتر بين الرباط والدوحة.