لشكر يكلف مجلس الرباط 10 ألاف درهم دون أن يقوم بمهامه لشكر يكلف مجلس الرباط 10 ألاف درهم دون أن يقوم بمهامه أكد كاتب مجلس مدينة الرباط هشام لحرش المستشار عن حزب العدالة والتنمية أن الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي ادريس لشكر يكلف مجلس مدينة الرباط تعويضات تفوق 10 آلاف درهم شهريا باعتباره نائبا لعمدة الرباط دون أن يؤدي مهامه. وأوضح لحرش في تصريحات صحفية، أن لشكر يحصل على تعويض عن مهمة النائب العاشر لعمدة الرباط 3 آلاف درهم خالصة كل شهر، وسيارة، وهاتف، وألف وخمسمائة درهم من البنزين. و أشار المتحدث، أنه بعملية حسابة فإن الزعيم الاتحادي يكلف المجلس أكثر من عشرة آلاف درهم كل شهر، دون أن يحضر لاجتماعات مكتب المجلس أو دوراته لما يزيد عن السنتين.