بنكيران يكشف عن ممتلكاته : معمل لصناعة جافيل و راتبه الشهري أخبارنا المغربية أكد عبدالإله بنكيران أنه طيلة عمله كرئيس للحكومة لم يراكم أي ثروة مالية قائلا "والله كون ملكت شي حاجة خلال ولايتي حتى نعلم بها العالم بأسره". جاء ذلك ردا على تحدي حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، بعدما طالبه بكشف ثروته ، حيث أكد رئيس الحكومة أن التصريح بالممتلكات الذي قدمه للمجلس الاعلى للحسابات لا يتضمن سوى معمل متواضع لصناعة "جافيل" بالإضافة إلى راتبه. و وفق ما أوردته صحيفة "أخبار اليوم" فإن بنكيران أكد أن المعمل الذي يتقاسمه مع شقيقه يكلفه سنويا خسارة 5 ملايين سنتيم، بالإضافة إلى أنه هو من يتحمل الأعباء الضريبية فيما يتكلف شقيقه بدفع اقتطاعات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، وكشف أنه فكر طويلا في التخلي عن معمل جافيل، لكنه لا يستطيع بسبب أنه يشكل مصدر عيش خمسة أشخاص يعملون به ولا يمكن أن يقطع أرزاقهم. و قال مصدر مقرب من بنكيران أنه لضمان استمرارية الحزب وحركة التوحيد والإصلاح في مباشرة نشاطها الدعوي والسياسي، اضطر بنكيران لإغراق نفسه بالديون طيلة العقدين الأخيرين.