حركة طنجة للحرية والكرامة : التصويت هو الأداة الوحيدة لو أخبارنا المغربية ....عقدت مؤخرا حركة طنجة للحرية والكرامة وقفة توعوية تحسيسية بأهمية المشاركة المواطنة في انتخابات مجلس النواب الذي سيشكل يوم 25 نونبر 2011. وقد كان النشاط في إطار فعاليات النسخة الأولى من برنامج شارك دورة الانتخابات التشريعية التي عزمت الحركة على التواجد والدفاع والتشجيع على المشاركة المواطنة باعتبار التصويت أداة حقيقية ومعقولة لمحاربة الفساد والمفسدين عبر رفع نسبة المشاركة وتضييق الخناق على سماسرة الانتخابات ، وقد تجاوب عدد كبير من المواطنين الشباب منهم والنساء مع التجربة الطنجاوية المتميزة،وشجعوا الفكرة وحبذوا فكرة التغيير من الداخل وعن طريق مؤسساتنا التشريعية في ظل الدستور الجديد الذي حمل إصلاحات وإجراءات جمة يمكن للمغرب ان يفتح عهدا جديدا في الإصلاح على حد تعبير احد المواطنين . كما تمت مشاركة مجموعة من الفاعلين على مستوى الاجتماعي والسياسي والثقافي في التوعية وقد تم استهداف ما يزيد على 3000 مواطن بنفس الساحة ومسيرة من اللقاءات داخل الأحياء الشعبية واللقاءات الميدانية وسط الجمعيات النشيطة بطنجة. تحت شعار * لنجعل مصلحة فوق كل اعتبار * خرجت حركة طنجة عن صمتها وفضحت المخطط المعارض والدي ينبني بالأساس على حد تعبير احد المواطنين كذلك في استغلال الفقراء وتوهيمهم بان المقاطعة في صالح الشعب وان المشاكل الاجتماعية هي الأساس عكس ما يطمحون إليه في مطالبهم السياسية التي بنيت على فشل في التسيير وفي التواجد الانتخابي ، كما عبرت إحدى المتدخلات الشابات في الحركة على أن كل من سيقاطع لا يؤمن بالمؤسسات منذ مدة ومن بينهم جماعة العدل والإحسان المحظورة ذات المخططات الردكالية الأنانية ، كلنا مغاربة والمغرب لنا جميعا والهدف واحد بناء الدولة وإحداث إصلاحات مكثفة للرفع من مستوى معيشة الفرد والدفاع عن مصالحه ومطالبه الاجتماعية ، شعارنا كان محاربة الفساد ... الرشوة...شراء الأصوات...طرد المفسدين من خلال الصناديق...مشاركة جماعية لاختيارات جريئة وجديدة نشجع فيها الوجه الجديد والكفاءات المستقبلية ، ستستمر حملاتنا التوعوية والتعبوية إلى غاية يوم الخميس 24 نونبر 2011 بمشاركة خيرة من الشباب بطنجة متمكنين من الأساليب الخاصة في الإقناع والتواصل والمهارات الحياتية .