رئيس جمهورية مقدونيا يصل إلى مدينة الداخلة للمشاركة في منتدى كرانس مونتانا حل رئيس جمهورية مقدونيا السيد جورجي إيفانوف اليوم الخميس بمدينة الداخلة للمشاركة في المنتدى الدولي كرانس مونتانا المنظم من 12 الى 14 من شهر مارس الجاري. وكان في استقبال رئيس جمهورية مقدونيا بمطار الداخلة الدولي والي الجهة عامل إقليم وادي الذهب، السيد لامين بنعمر ورؤساء المجالس الجهوية والاقليمية والبلدية، وبرلمانيو الجهة والكاتب العام للولاية وشخصيات مدنية وعسكرية ورؤساء المصالح الخارجية . وتعتبر هذه الزيارة ، أيضا، مناسبة للرئيس المقدوني والوفد المرافق له، للاطلاع عن كثب على مظاهر النمو الذي تشهده الأقاليم الجنوبية للمملكة بصفة عامة، وجهة وادي الذهب الكويرة على وجه الخصوص . وعرفت مدينة الداخلة عاصمة جهة وادي الذهب الكويرة في السنوات الأخيرة تطورا كبيرا في البنيات التحتية حيت أضحت تضاهي العواصم الإفريقية ، مما أهلها لتكون بوابة المغرب على إفريقيا جنوب الصحراء . وسيناقش منتدى كرانس مونتانا، الذي ينعقد في مدينة الداخلة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تحت شعار "إفريقيا والتعاون الإقليمي والتعاون جنوب- جنوب"، عددا من القضايا الاقتصادية والتنموية في القارة الإفريقية . وتتمحور مواضيع هذا المنتدى حول "التنمية الاقتصادية في إفريقيا وتعزيز التعاون جنوب-جنوب"، و"سياسة المغرب في مجال التعاون الإفريقي" و"التدبير الجيد للموارد الطبيعية في إفريقيا" و"تحديات الثورة الرقمية في العالم وفي إفريقيا"و "تنمية الصناعات البحرية في إفريقيا" و"الأمراض والأوبئة العابرة للحدود ومخاطرها على الصحة العمومية". وتهم المحاور المدرجة في جدول أعمال المنتدى أيضا "تطوير الصناعات الزراعية والغذائية والصيد البحري في إفريقيا" و"تطوير القطاع المالي والبنكي في إفريقيا" و"النهوض بالصناعات السياحية في إفريقيا" و"العناية بالطاقات المتجددة في إفريقيا" و"تعزيز الحوار بين إفريقيا ودول المغرب العربي و أوروبا" و"قضايا التربية والشغل والشباب في إفريقيا".