الخلفي: منتدى "كرانس مونتانا" بالداخلة رد قوي على استفزازات خصوم الوحدة الترابية للمملكة أكد وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة السيد مصطفى الخلفي، اليوم الجمعة، أن تنظيم منتدى "كرانس مونتانا" بمدينة الداخلة يعتبر بمثابة رد قوي على خصوم الوحدة الترابية للمملكة. وأوضح السيد الخلفي في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بمناسبة افتتاح هذا المنتدى في الداخلة، أن تنظيم هذه التظاهرة العالمية بهذه الحاضرة الصحراوية هو "رد قوي على استفزازات خصوم الوحدة الترابية للمملكة، وخاصة الجزائر التي لم تستسغ فكرة الصعود الحالي لبلادنا كفضاء للحوار والمساهمة بفعالية في القضايا الراهنة". كما نوه وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة بموقف المنظمين الذين رفضوا الخضوع لهذه الاستفزازات. وأضاف السيد الخلفي أن احتضان المغرب للمنتدى هو كذلك فرصة لتعزيز موقع الداخلة كفضاء للنقاش والتفكير في قضايا عالمية مثل الطاقة والامن والتنمية والتعاون جنوب -جنوب. وخلص إلى أن الداخلة هي اليوم قبلة لشخصيات رفيعة المستوى من 112 دولة، من مسؤولين وصناع قرار وخبراء للمساهمة في النقاش حول القضايا الراهنة.