نكسة جديدة للبوليساريو.. وفاة دانييل ميتيران أسابيع قليلة بعد مقتل العقيد معمر القذافي، توفيت صباح اليوم الثلاثاء 22 نونبر الجاري دانييل ميتيران، زوجة الرئيس الفرنسي السابق فرانسوا ميتران، عن 87 سنة. ودانييل ميتيران، هي مؤسسة ورئيسة "فرنسا الحرية" منذ 1986 تنحدر من عائلة علمانية، دخلت المقاومة ضد النازية، وخلال نشاطها في المقاومة ستلتقي فرنسا مورلان، الاسم الحركي لفرنسا ميتران، وتزوجا سنة 1944 وتركا جون كريستوف وجيلبر، فيما توفي باسكال بعد شهرين من ولادته، وأصبحت في سنة 1981 السيدة الأولى في فرنسا بعد انتخاب زوجها رئيسا للجمهورية. كما اشتهرت دانييل ميتيران بالدفاع عن جبهة البوليساريو، إلى درجة أنها تسببت في تأزيم العلاقات بين باريس والرباط أكثر من مرة.