بنكيران : هما جابو العيالات للرباط و أنا جيت للنساء د الرشيدية بنكيران : هما جابو العيالات للرباط و أنا جيت للنساء د الرشيدية انتقد رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة و التنمية عبد الإله بنكيران ، بشكل لاذع المسيرة التي نظمتها بعض الفعاليات السياسية بمناسبة اليوم العالمي للمرأة و قال " إلى هما قدرو يديو العيالات للرباط أنا جيت للنساء د الرشيدية ". و تحدث بنكيران لجموع المواطنين بمناسبة تأسيس الكتابة الجهوية بجهة درعة تافيلالت، حيث عبر عن استيائه من الإستغلال السياسي السيء الذي قامت به المعارضة للمسيرة النسائية يوم 8 مارس بقوله " إلى هما عطاوهم الفلوس وخلصو ليهم الكار أنا جبت ليكم المحبة ديال الله ". وقال بنكيران " كيفاش بغيتوني مانفرحش و ما نبكيش ما نرقصش منين نشوف المغاربة فرحانين بالمجئ ديالي "و أضاف " بعد ما فاجأتني الدشيرة الجهادية هاهي الرشيدية تقول نحن كذلك".