الوفا لشباط: "أنا مستعد نتحاور معك حيت بنكيران ولد الناس ومايعرفش لك" أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج في تصريح جريء خص به به الزميلة "الرأي"، هاجم الوزير محمد الوفا بشدة الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط متهما إياه بتعمد خلق أزمة حكومية خدمة لأطراف أخرى دفعته لذلك. وقال الوفا أنه مستعد لمحاورة شباط في مناظرة تلفزيونية بدل رئيس الحكومة ، لأن "بنكيران ولد الناس ومايعرفش يتحاور مع شباط". واعتبر الوفا أن شباط هو جرح أصاب السياسة في المغرب لكنه سيندمل يوما ما. ونفى الوفا في حواره أن يكون قد اختلف مع أي من مكونات حزب الاستقلال مؤكدا أن مشكلته كانت فقط مع شباط الذي لم يحترم تربية حزب الاستقلال التي كانت دائما تصب في صالح الإصلاح لا التفريق وخلق البلبلة.