ابن كيران : الإضراب فرصة للجلوس في المقاهي ! ابن كيران : الإضراب فرصة للجلوس في المقاهي ! خلال افتتاح الدورة العاشرة لمؤتمر جامعة هارفارد للعالم العربي، أول أمس السبت بالرباط، اعتبر عبد الإله ابن كيران، رئيس الحكومة، أن الإضرابات أصبحت " فرصة للجلوس في المقاهي وأن من يريد أن يضرب عن العمل عليه أن يتخلى عن أجرته ". من جانبه، قال عبد القادر الزاير، نائب الأمين العام للكونفدرالية الديمقراطية للشغل، في تصريح لجريدة الصباح إن " حكومة ابن كيران مبلية بجيوب المواطنين"، في إشارة إلى الزيادات المتتالية في المواد الاستهلاكية الأساسية، معتبرا أن " الحسنة الوحيدة للحكومة الحالية أنها وحدت النقابات ضدها ".