بنكيران يوضح حقيقة المطبعة المسجلة باسمه أخبارنا المغربية كثر الحديث داخل صفحات الموقع التواصل الاجتماعي "الفايسبوك" و كذا بعض المنابر الإعلامية، عن امتلاك عبدالإله بنكيران لمطبعة باسمه في حي المحيط بالرباط، على اعتبار أن ذالك دليل دليلا على إخفاء رئيس الحكومة لممتلكاته المادية. و أوضح بنكيران خلال تصريح صحفي له أنه لا يملك أي مطبعة، مؤكدا أنها في ملك حركة الإصلاح والتوحيد، والتي تعتبر الذراع الدعوي لحزب العدالة والتنمية، والتي كان يرأسها عبد الإله بنكيران سابقا، ولأن الحركة لم يكن معترفا بها آنذاك فتم تسجيلها باسمه. و تابعت بنكيران أنه نه لا يملك أي درهم في المطبعة، ولا يملك حتى سيارة في ملكيته الشخصية وسيضطر إلى البحث عن سيارة تناسبه لما يترك رئاسة الحكومة.