أفتاتي يفتح تحقيقا في استفادة مطبعة بنكيران من الدعم العمومي أخبارنا المغربية بصفته رئيس قسم النزاهة والشفافية بحزب العدالة و التنمية أعلن عبد العزيز أفتاتي عن فتح تحقيق داخلي حول استفادة مطبعة "طوب بريس" التي توجد في ملكية رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، من الدعم العمومي الذي تخصصه وزارة الثقافة لدور النشر. وقال أفتاتي في تصريح صحفي أنه وضع يده على الملف، بناء على ما نُشر في منابر صحافية، أثير فيها اسم عبد الإله بنكيران كرئيس للحكومة وكأمين عام لحزب العدالة والتنمية، مؤكدا انه لو تبث ان المطبعة حصلت على سنتيم واحد خارج القانون فسيتم ارجاعه. وكشفت "الأخبار" في عددها الصادر اليوم الأربعاء عن وثائق تؤكد حصول بنكيران على دعم مالي يفوق 21 مليون سنتيم لفائدة مطبعة "طوب بريس" المسجلة باسمه منذ سنة 1998 إلى حدود الآن، حسب السجل التجاري.