الحملات الانتخابية المغربية تتواصل في أجواء حماسية خلال الساعات الأخيرة الرباط - عادل الزبيري أعلنت السلطات المغربية أن الحملة الانتخابية التي تسبق انتخابات يوم الجمعة المقبلة، تتواصل في "ظروف عادية" وفي أجواء من "التعبئة والحماس"، بمشاركة مختلف الأحزاب السياسية ومرشحيها وذلك في مختلف جهات البلاد. وكشفت وزارة الداخلية في بلاغ رسمي لها، أن الأحزاب السياسية المشاركة في الانتخابات، منذ بداية الحملة المستمرة حتى ليلة يوم غد الخميس في منتصف الليل، نظمت أكثر من 9500 نشاطا، استقطب ما يزيد على 608 آلاف من المشاركين، أي بمعدل يزيد عن 55.200 مشاركا في اليوم. واستعمل المرشحون، وفق وزارة الداخلية، خلال حملاتهم الانتخابية مجموعة من الوسائل الدعائية، في إطار الإجراءات والضوابط الموضوعة، حيث تم التركيز أساسا على عملية توزيع المنشورات على المواطنين، ثم تنظيم المسيرات والمواكب واللقاءات والمهرجانات الخطابية، إضافة إلى وسائل أخرى للدعاية. واستقطبت 8 أحزاب سياسية، من مجموع 31 حزبا مشاركا في هذا الانتخابات، حوالي 75 في المائة من مجموع المشاركين على صعيد المملكة. وإلى جانب أنماط الدعاية التقليدية، استعمل المرشحون وسائل حديثة في التواصل مع الناخبين وإقناعهم من أجل التصويت لفائدتهم، وخاصة من خلال مواقع التواصل الاجتماعي. وقد تم التركيز في سياق الحملة على البرامج المعدة من طرف الأحزاب السياسية، المدعمة بأرقام وبأهداف واضحة تهم المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبيئية، وخاصة منها ما يتعلق بالتشغيل والسكن والصحة والتعليم. ومن حيث السير العام للحملة الانتخابية، أشار بيان الداخلية إلى أنه لم يحدث ما يؤثر سلبا على الجو العام لهذه الحملة وسيرها العادي، على الرغم من تسجيل بعض الحالات البسيطة والمعزولة التي لا تخرج عن نطاق المنافسة المعهودة . وقد قامت وزارة الداخلية بإحداث لجنة مركزية لتلقي الشكاوى المرتبطة بسير العملية الانتخابية، ومعالجتها بالتنسيق مع مسؤولي الأقاليم واتخاذ التدابير اللازمة بشأنها. وبلغ عدد الشكاوى المدروسة والتدابير والإجراءات المتخذة فيها إلى غاية 21 نوفمبر/تشرين الثاني ما مجموعه 349 شكوى.