لشكر يلجأ للْقَسَم بعد اتهامه بتلقي تعويضات جماعية والاستفادة من سيارة في ملكية الدولة أخبارنا المغربية اضطر ادريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، إلى اللجوء للقَسم بعد اتهامه من قبل أعضاء في حزب العدالة والتنمية بتلقي تعويضات جماعية والاستفادة من سيارة في ملكية بلدية الرباط رغم كونه "مستشارا شبحا". و فق يومية المساء لعددها الصادر اليوم، فقد ألقى لشكر بيمينه وسط لقاء حزبي لينفي ركوبه السيارة وإعلان تفضيله منحها للمكلف بمصلحة المقابر، كما اعتبر زعيم الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية أن الحديث عن تلقيه تعويضات وامتيازات تصل إلى 10.000 درهم شهريا هي مجرد إشاعات وأكاذيب. و تابع لشكر أن التعويض عن مهمة نائب الرئيس محددة في 3000 درهم شهريا، بينما لم ينف لشكر استفادته منه، ونفس الأمر بالنسبة للهاتف والمحروقات.