المغرب : تغيير يوم الاقتراع من يوم الجمعة إلى يوم عطلة المغرب : تغيير يوم الاقتراع من يوم الجمعة إلى يوم عطلة علم موقع أخبارنا من مصادر حزبية، أن الحكومة وافقت على مطالب أحزاب المعارضة المتعلقة بتغيير يوم الاقتراع في الانتخابات المقبلة من الجمعة إلى يوم عطلة. و كانت أحزاب المعارضة تعارض جعل الجمعة يوما للاقتراع كما جرت العادة، لأنها ترى في ذلك استغلال للعامل الديني من طرف حزب العدالة والتنمية بغرض تجييش أكبر عدد من الناخبين. من المقرر أن تجرى الانتخابات المحلية في المغرب في شتنبر القادم، في حين تجرى الانتخابات التشريعية عام 2016.