تغييرات مرتقبة في عدد الغرف المهنية أخبارنا المغربية من المنتظر أن يشرع وزير الداخلية، محمد حصاد ابتداء من يوم غد في إجراء المشاورات مع الأحزاب السياسية حول القوانين الانتخابية المتعلقة بالغرف المهنية، حيث ستجرى خلال شهر يوليوز المقبل. و قالت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أنه من أبرز النقط التي ستثير الجدل بين الداخلية والأحزاب هو تقليص عدد الغرف المهنية حسب التقسيم الجهوي الجديد، الذي يضم 12 جهة. وحسب الجدولة الزمنية المعلنة من طرف الحكومة، سيتم إجراء الانتخابات المتعلقة بغرف الفلاحة والصيد البحري والصناعة التقليدية والتجارة والصناعة والخدمات، يوم الجمعة 24 يوليوز، على أساس وضع الترشيحات ما بين 10 و14 يوليوز، وستنطلق الحملة الانتخابية ما بين 15 و23 يوليوز.