و أخيرا ظهر وزير مختف منذ تعيينه في النسخة الثانية من حكومة بنكيران و هكذا برر اختفاءه أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني و أخيرا ظهر وزير مختف منذ تعيين النسخة الثانية لحكومة بنكيران، و هو الوزير المنتدب لدى وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي المكلف بالمقاولات الصغرى وإدماج القطاع غير المهيكل الذي يدعى المامون بوهدود. و ظهر الوزير في اللقاء الذي جمعه بطلبة المدرسة المحمدية للمهندسين بالرباط، أول أمس الأربعاء، حيث أجاب على سؤال طالما شغل المغاربة حول سر اختفائه، إذ ظهر مرة أو مرتين ثم اختفى عن الأنظار والأسماع دون أن يعرف أحد حتى البرلمانيون لا يعرفون ماذا يفعل و ماذا يخطط. و في تبرير غيابه عن المجال العمومي قال بوهدود إنه منشغل بإنجاز أشياء ملموسة في القطاع الذي يدبره، وذلك باعتبار أن المهم في النهاية هو النتائج الملموسة التي تم تحقيقها، وليس الكلام في وسائل الاعلام. و أكد فاعلون في وزارة التجارة والصناعة في وقت سابق أن بوهدود لايعيش خفوتا في الأداء التواصلي والاعلامي فقط، بل وخفوتا عمليا بعدما جرده الوزير مولاي حفيظ العلمي من كل مهامه وكلفه فقط بقراءة الجرائد.