شباط : بنكيران فشل في تسيير مصنع جافيل فكيف سينجح في تدبير الحكومة؟ أخبارنا المغربية اعتبر حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة رجلا فاشلا في تدبير الشأن العام. و قال شباط خلال اجتماع المكتب التنفيذي لمنظمة الشبيبة الاستقلالية الذي انعقد أمس الخميس بالمركز العام لحزب الاستقلال" أن رئيس الحكومة فشل في تسيير دكان فكيف سينجح في تدبير الحكومة"، في إشارة إلى مصنع "جافيل" الذي اعترف بنكيران بامتلاكه و بكونه يكلفه سنويا خسارة 5 ملايين سنتيم. وتساءل شباط عن الصمت الذي يبتز به المغاربة تجاه ما أصبح يعرف بـ "مطبعة بنكيران " ، الموضوع الذي أثار الرأي العام أخيرا، كما فتح نقاشا لم يغلق بعد داخل قيادات حزبه، بعد مطالبة أفتاتي بفتح تحقيق في هذه القضية. وأشار الأمين العام خلال الاجتماع نفسه، حسب ما ذكره الموقع الرسمي لحزب الاستقلال، أن الحكومة لم تنفذ ولو 1% من برنامجها الذي وعد به الحزب الحاكم أثناء حملته الانتخابية، وخدع به الشعب المغربي، مستغلا الحراك الشعبي الذي عرفه العالم العربي سنة 2011.