رئيس المجلس البلدي لكلميم يواجه اتهامات بتبديد مليار و300 مليون سنتيم أخبارنا المغربية يواجه رئيس المجلس البلدي لكلميم يواجه اتهامات بتبديد أموال عمومية تتجاوز قيمتها مليارا و300 مليون سنتيم. و شن رئيس مكتب المصاحبة السابق المكلف بمتابعة برنامج التنمية الحضرية الذي خصص له أكثر من 63 مليار سنتيم، هجوما على المجلس متهما إياه بإعفاء مقاولين من الذعائر. و وفق ما أوردته يومية المساء، أن هناك مقاولة أعفيت لوحدها من مبلغ مليار ونصف المليار وإلى غاية اليوم لم تنته من الأشغال، قائلا في هذا الصدد إن الدولة خسرت 6 ملايير 300 مليون سنتيم بسبب قرارات الإعفاء غير القانونية.