المغرب ضيف شرف مهرجان لشبونة ميستورا 2011 أخبارنا المغربية أخبارنا المغربية سيتم غدا الجمعة بالعاصمة البرتغالية تخصيص يوم للمغرب وذلك في إطار مهرجان "لشبونة ميستورا 2011"، الذي سينظم في الفترة مابين 25 و27 نونبر الجاري. وسيخصص اليوم الأول للمهرجان للمغرب تحت شعار "المغرب في لشبونة"، تنظمه سفارة المغرب في البرتغال بالتعاون مع جمعية "سونس دا ليزوفنيا" وعمدية مدينة لشبونة. وسيعرف اليوم المغربي مشاركة الفنانين نوهاد بارودي ونعيمة بارودي، وفرقة كناوة للفنان حميد القصري، وذلك نظرا للنجاح الكبير الذي تعرفه موسيقى كناوة لدى الجمهور البرتغالي. وستكون مناسبة أيضا لتقديم المغرب كبلد للفرح والإيقاعات الإيجابية وللتنوع، وكذا كبلد يعطي نموذجا مثاليا لثقافة متعددة ولتراث حضاري غني ومتنوع. ويسعى هذا الحدث، الذي يعد أحد أهم التظاهرات في الأجندة الثقافية في العاصمة البرتغالية، لأن يكون فرصة لعكس الحجم العالمي لمدينة لشبونة وانفتاحها على العالم بصفة عامة، وجيرانها المباشرين على وجه الخصوص. وسيشهد المهرجان في دورته السادسة أيضا مشاركة فنانين وفرق موسيقية خاصة من الهند والبرازيل وأوكرانيا .