بنكيران يعترف أنه يعمل برأي الملك و إن اختلف معه في المرجعية الدينية أخبارنا المغربية قال رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، إنه يتعامل مع الملك محمد السادس بمنطق وصى به الرسول الكريم حينما بعث بسلمان وصحابي آخر إلى اليمن فقال لهما: يسرا ولا تعسرا بشرا ولا تنفرا، تطاوعا ولا تختلفا. و أضاف بنكيران: أعمل برأي الملك محمد السادس حتى وإن كان أحيانا يختلف مع مرجعيتي الدينية. و قالت صحيفة الأيام في عددها الصادر هذا الأسبوع، أن رئيس الحكومة يتراجع في بعض اللحظات عن رأيه في الشؤون الدينية حتى وإن كان أرجح من مقاربة الملك. كما وجه بنكيران رسالة إلى خصومه قائلا من كان يعول باش ندخل مع الملك فشد ليا نقطع ليك راهم غالطين، أنا مصلحش ليهم ويقلبوا على شي حد غيري، وزاد استمرارية الدولة متعلقة بـ"سيدنا".