سعد العلمي : محمد السادس يسعى إلى تفعيل شراكة حقيقية مع مصر‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية نقلا عن بعض المصادر الاعلامية المصرية ، علمنا صبيحة هذا اليوم وزير الاستثمار المصري استقبل السيد محمد سعد العلمى، سفير المغرب بالقاهرة،بحضور عدد من المسؤولين بكل من وزارة الاستثمار والهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة، و قد عرف هذا اللقاء مناقشة سبل دعم وتنمية العلاقات الاستثمارية والاقتصادية بين البلدين وبحث موقف استثمار الشركات المغربية فى مصر.كما وجه سفير المغرب بالقاهرة التهنئة لوزير الاستثمار على نجاح مؤتمر دعم وتنمية الاقتصاد المصرى، مشيراً إلى مشاركة عدد كبير من الشركات المغربية من القطاع العام والقطاع الخاص المهتمة بالتواجد الاستثمارى فى مصر أو زيادة استثماراتها القائمة بالفعل. وأكد محمد سعد العلمي، خلال هذا اللقاء، رغبة واهتمام الملك محمد السادس فى الارتقاء بالعلاقات الثنائية بين مصر والمغرب إلى شراكة حقيقية فى مختلف المجالات والقطاعات.و من جانبه أكد أشرف سالمان وزير الاستثمار المصري ، اهتمام وزارة الاستثمار فى الاستمرار فى تهيئة مناخ الاستثمار وجذب المزيد من الاستثمار الأجنبى المباشر المحلى والعربى و الأجنبى، خاصة من الدول العربية الشقيقة حتى تستفيد شعوب هذه الدول من المزايا الاستثمارية والعائد المرتفع على الاستثمار فى مصر. وأشار وزير الاستثمار إلى أن مؤتمر دعم وتنمية الاقتصاد المصرى خطوة مهمة في درب طريق الإصلاح الاقتصادي مؤكداً استمرار الحكومة المصرية فى دعم الاستثمار الجاد الذى يضيف قيمة مضافة للاقتصاد الوطنى ويوفر فرص عمل لمواجهة وخفض معدلات البطالة والفقر .