بالفيديو... خطير: شباط يتهم الدولة بفبركة قصة الإيبولا للتهرب من استضافة الكان أخبارنا المغربية ــ شفشاون ما زال حميد شباط العام لحزب الاستقلال يوجه مدفعيته الثقيلة نحو خصمه عبدالإله بنكيران، مستغلا كل مناسبة و حدث يمر به المغرب، لينتقد فيها تدبيره السياسي. و خلال مشاركته في أشغال المجلس الاقليمي للحزب بمدينة شفشاون، وصف حميد شباط حكومة بنكيران بالفاشلة، متهما إياها بكونها قدمت معطيات خاطئة بخصوص تخلف المغرب عن تنظيم كأس إفريقيا للأمم، بعدما ادعت أنها طالبت بتأجيل هذه التظاهرة خوفا من وباء الإيبولا، في حين أن الدولة التي نظمت هذه البطولة هي عاصمة الإيبولا، حيث حضر لاعبون من فرق أوروبية كبيرة قيمة الواحد منهم تساوي مجموع ما يساوي الفرق المغربية مجتمعة على حد تعبير شباط، و مع ذلك لم يتم تسجيل أي حالة إيبولا خلال التظاهرة. اتهامات شباط التي بثها الموقع الرسمي لحزب الاستقلال تأتي في ظرفية حساسة جدا ، وذلك قبيل إعلان محكمة التحكيم الرياضي عن حكمها في الدعوى التي رفعها المغرب ضد الكاف بسبب العقوبات القاسية التي فرضها عليه. السؤال المحير هو لماذا سكت شباط وباقي أحزاب المعارضة كل هذه الأشهر ؟ ولماذا لم يطرح الموضوع في البرلمان عندما أعلنت الحكومة عن طلب التأجيل ؟ وهل هناك أياد خفية هي التي أعطت الضوء الأخضر لشباط لكي يطلق لسانه في القضية