أحزاب (جي 8) توقع على ميثاق شرف تتعهد فيه بالاستمرار في تحالفها حتى ما بعد الانتخابات لكم أصدر الأحزاب الثمانية المنضوون تحت تحالف "التحالف من أجل الديمقراطية"، ميثاق جماعيا عشية توجه المغاربة إلى صناديق الاقتراع يتعهدون فيه بالتوافق على "توحيد الجهود، ووقف الصراعات الهامشية، والإدارة الخلاقة للخلافات، والجمع المُخصب للطاقات، وبناء الأرضية الصلبة للعمل الموحد، على أساس برنامج وأفق موحدين". وتعهدت الأحزاب الثمانية وهي الاتحاد الدستوري، والاشتراكي، والأصالة والمعاصرة، والتجمع الوطني للأحرار، والحركة الشعبية، العمالي، النهضة والفضيلة، اليسار الأخضر، بـ "تطوير أشكال العمل المشترك، في اتجاه المساهمة في ترسيخ ممارسة سياسية نوعية جديدة تستحضر متطلبات المرحلة التاريخية وتحدياتها الحاسمة". وجاء في الميثاق الذي وقعته الأحزاب الثمانية، المعروفة اختصارا بـ "جي8" إن تحالفها هو "اختيار لا رجعة فيه"، يهدف إلى "المساهمة الخلاقة في ترسيخ بناء الدولة الديمقراطية تحت سيادة الحق والقانون"، وذلك من خلال "بناء تحالف وطني واسع يضم القوى المناصرة للمشروع المجتمعي الديمقراطي الحداثي، ويستجيب لانتظارات المواطنات والمواطنين." وتعتبر الأحزاب ميثاق الشرف الذي وقعت عليه بمثابة "إطار لتجميع الأحزاب التي ترتضي الاستجابة لمتطلبات المرحلة"، معتبرة أنه سيبقى "صيغة لكافة الأحزاب التي التحقت أو ستلتحق بالتحالف مع الاحتفاظ باستقلاليتها وخصوصياتها، إذ الانضمام إلى التحالف لا يعني تبعا لذلك إلغاء التنظيمات الأصلية أو حلها أو تجميدها." وأعلنت الأحزاب الثمانية عن "تأسيس لجنة حكماء تتكون من ممثلين عن كل الأحزاب المنخرطة تحت لوائه وتضم الأمناء العامين وعضوا عن كل حزب، وتعتبر هذه الهيئة أعلى سلطة تقريرية للتحالف". كما أعلنت عن إحداث "سكرتارية للتحالف" يكون مخول لها "دراسة وتتبع أنشطة التحالف القيام بالعمل التنسيقي التشاركي بين الأحزاب الموقعة على الميثاق" وقالت الأحزاب الثمانية إن تحالفها هو بمثابة "هيئة اعتبارية تتكون من الأحزاب المنخرطة فيه". يترك لـجميع الأحزاب الموقعة على الميثاق استقلاليتها الذاتية "مع مراعاة الاحترام والتعاون المطلوبين بين جميع الأطراف المتعاقدة".