هذا هو رد بنكيران حول استدعائه من طرف أفتاتي على خلفية استفادة مطبعة مسجلة باسمه من أموال الدعم العمومي أخبارنا المغربية ــ سلا وافق عبد الاله بنكيران رئيس الحكومة على المثول أمام لجنة النزاهة والشفافية بالحزب و ذلك استجابة للاستدعاء الذي وجهه له عبد العزيز أفتاتي رئيس اللجنة على خلفية استفادة مطبعة "طوب بريس" التي توجد في ملكية بنكيران، من الدعم العمومي الذي تخصصه وزارة الثقافة لدور النشر. وقال بنكيران في لقاء حزبي انعقد صباح الاحد بسلا أنه سيلبي استدعاء افتاتي اذا توصل به وسيحضر معه الصحافة الوطنية للتعرف على حقيقة ملكية المطعبة. و قد صرح أفتاتي في وقت سابق أنه وضع يده على الملف، بناء على ما نُشر في منابر صحافية، أثير فيها اسم عبد الإله بنكيران ، مؤكدا انه لو تبث أن المطبعة حصلت على سنتيم واحد خارج القانون فسيتم إرجاعه. و كانت صحيفة الأخبار قد كشفت عن وثائق تؤكد حصول بنكيران على دعم مالي يفوق 21 مليون سنتيم لفائدة مطبعة "طوب بريس" المسجلة باسمه منذ سنة 1998 إلى حدود الآن، حسب السجل التجاري.