شباط : كريستين لاغارد هي المرأة الوحيدة التي يعترف بها بنكيران أخبارنا المغربية اعتبر حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، أن المرأة المغربية تعرضت لإهانة غير مسبوقة في عهد الحكومة التي يقودها حزب "البيجيدي"، وأن بنكيران أمعن في احتقار النساء بشكل خاص والشعب المغربي بشكل عام. و أكد شباط خلال كلمة ألقاها يوم أمس الأحد بجماعة بريكشة، أن المرأة الوحيدة التي يعترف بها بنكيران هي السيدة كريستين لاغارد مدير عام صندوق النقد الدولي، والتي أصبح يخضع لتوصياتها ويأتمر بأوامرها، التي لا شك ستكون لها انعكاسات خطيرة على الاقتصاد الوطني في المستقبل المنظور. و تابع شباط انتقاده لتدبير سياسة بنكيران، قائلا أن أن رئيس الحكومة أغرق البلاد في الديون بخضوعه المذل لتوصيات صندوق النقد الدولي، وأن فوائد الديون لوحدها فاقت 68 مليار درهم برسم سنة 2014. و وفق ما أورده الموقع الرسمي لحزب الاستقلال فقد أوضح الأمين العام لحزب الاستقلال أن البلاد تواجه أزمة حقيقية بسبب التوجهات الخرقاء لرئيس الحكومة، وأن الضرورة تقتضي خوض معركة إنقاذ وطني، والتصدي للذين يعملون جاهدين من أجل التسبب في الإحتقان الإجتماعي و تأزيم الأوضاع وزرع الفتنة في البلاد .