إقبال متوسط على صناديق الاقتراع بتطوان و أول المصوتين من المسنين أخبارنا المغربية - متابعة بعد ثلاث ساعات من بدء عملية التصويت في الإنتخابات التشريعية، لوحظ اقبال متوسط على مكاتب التصويت بمدينة تطوان. و سجل موقع أخبارنا لدى جولته في مكاتب أخرى بدائرة تطوان نفس مستوى الإقبال، كما أن لوحظ أن أغلب المصوتين هم من السياسيين و المسنين، الذين اختاروا المجئ بشكل مبكر لتفادي الزحام كما صرح أحد المصوتين بثانوية الشريف الادريسي. و ينتظر أن يسجل ارتفاع في مستوى الإقبال، مباشرة بعد صلاة الجمعة و في المساء بعد انتهاء دوام العمال و الموظفين. الصورة أ م ب بريس