نسبة المشاركة في اقتراع 25 نونبر الى حدود الساعة 10 صباحا هي 4% أخبارنا المغربية - و.م.ع بلغت نسبة المشاركة في عملية التصويت التي انطلقت صباح اليوم الجمعة في كافة مناطق المملكة أربعة في المئة إلى حدود الساعة العاشرة، وذلك حسب بلاغ لوزارة الداخلية. وأوضح البلاغ أن عملية التصويت تتواصل في جميع مناطق المملكة من أجل انتخاب أعضاء مجلس النواب للولاية التشريعية المقبلة في ظروف عادية. وأشار المصدر ذاته إلى أن المكاتب الأربعة التي لم يثبت افتتاحها في الساعة الثامنة صباحا تأكد لدى السلطات الإقليمية أنها فتحت أبوابها أمام الناخبين. وبذلك، يضيف البلاغ، فإن مجموع مكاتب التصويت البالغ عددها 38 ألف و190 تواصل عملها في ظروف عادية إلى حدود الساعة السابعة مساء بدون انقطاع. الصورة أم ب بريس