الحب و الغرام في حكومة بنكيران ... يا سلام‏ الحب و الغرام في حكومة بنكيران ... يا سلام‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية راجت في الاونة الاخيرة أخبارا مفادها أن السيد عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة، أصدر تعليماته من أجل العمل على تجنب أي لقاء بين وزير ووزيرة منتدبة في حكومته، تجنبا لاتساع دائرة الإشاعة التي تتحدث منذ مدة عن وجود قصة حب تجمعُ الطرفين. ولم تستبعد يومية "الصباح" التي أوردت الخبر نقلاً عن مصادرها، أن تتوج قصة الحب هذه التي تجمعُ الوزير والوزيرة المنتدبة بزواج في الحكومة . لذلك صار من الممكن جدا أن يزف لنا بنكيران في أي وقت خبر زواج الوزيرين ، في سابقة هي الأولى من نوعها بالمغرب .