باحث مغربي: إسلاميو البيجيدي استطاعوا البقاء في الحكم بفضل تسويات مع القصر أخبارنا المغربية تمكن حزب العدالة و التنمية من البقاء في الحكومة المغربية على الرغم من أن رياح الخريف العربي التي عصفت بالإسلاميين في تونس ومصر. و قال محمد مصباح، الباحث المغربي الزائر لمركز كارنيغي للشرق الأوسط، "لقد شكل كل من سلوك الملك المغربي والمقاربة التي انتهجها الحزب نفسه للإصلاح والحكم عاملين مهمين" . ويوضح مصباح تفاصيل الصفقة وفق صحيفة "أخبار اليوم"، كالآتي: "للحفاظ على استقرار البلاد السياسي، وفي الوقت نفسه امتصاص الضغط الخارجي لإخراج الإسلاميين من السلطة، توصل النظام والحزب إلى اتفاق ضمني، قدم حزب العدالة والتنمية تنازلات مؤلمة بإعطاء حقائب أساسية لحلفاء النظام، وأبقى القصر الحزب على رأس الحكومة".