النّاصري: نسبة المشاركة ستفوق نظيرتها لعام 2007 و.م.ع: أكد خالد الناصري، بصفته عضو الديوان السياسي لحزب التقدم والاشتراكية، اليوم الجمعة بالرباط, أن التصويت في الانتخابات التشريعية الحالية "يكتسي دلالة سياسية عالية, باعتباره عملية انتقال تاريخي قوية جدا بالنسبة للبلاد والمواطنين". وقال الناصري عقب إدلائه بصوته في أحد مكاتب التصويت بالرباط, إن الأمر يتعلق بـ"تنزيل محتويات دستور جريء, يؤرخ لتطور من العيار الكبير، يحتاج لرجال ونساء جدد ومؤسسات وممارسات سياسية جديدة"، وأعرب عن قناعته بأن "المواطن المغربي على وعي تام بأنه عندما يذهب لصندوق الاقتراع اليوم, فإنه يمارس حقا سياسيا ديمقراطيا أصيلا سيسمح له بالتحكم في مستقبله". كما توقع الناصري أن تتجاوز نسبة المشاركة في هذه الانتخابات تلك المسجلة في الانتخابات التشريعية لـ2007, قائلا إن "كل المؤشرات تبين أنه من حقنا أن ننظر بنوع من التفاؤل بهذا الصدد".