بنكيران يأمل في حصد حزب العدالة والتنمية المرتبة الأولى و م ع عبر عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عن أمله في أن تفتح الانتخابات التشريعية التي يعرفها المغرب اليوم الجمعة عهدا ديمقراطيا جديدا. وأكد بنكيران، في تصريح للصحافة عقب الإدلاء بصوته بأحد مكاتب الاقتراع التابعة لدائرة الرباط المحيط، أن التعبير عن الصوت "لابد أن ينتصر للديمقراطية التي تعد السبيل الوحيد للخروج من الأزمة، والقطع مع الممارسات السابقة". وعبر عن أمله في أن يتمكن حزب العدالة والتنمية من حصد المرتبة الأولى في هذه الاستحقاقات، والانتقال بالتالي من تجربة المعارضة إلى تسييير الشأن العام، مشيرا إلى أن "التصويت على هذا الحزب هو تصويت على مشروع وبرنامج لحل المشاكل التي تعرفها البلاد في مجال التعليم والصحة وغيرها من المجالات الأخرى". كما أعرب بنكيران عن أمله في أن ترتفع نسبة المشاركة في عملية التصويت التي بدت برأيه "ضعيفة في الفترة الصباحية". وبخصوص سير الحملة الانتخابية، قال بنكيران إن حزبه سجل مجموعة من الخروق وأبلغ بها وزارة الداخلية. وتجدر الإشارة إلى أن دائرة الرباط المحيط تتنافس فيها 17 لائحة انتخابية و68 مرشحا على أربعة مقاعد.