شرفات أفيلال الوزيرة التطوانية في حكومة بنكيران "مستاءة" و السبب ..!! شرفات أفيلال الوزيرة التطوانية في حكومة بنكيران "مستاءة" و السبب ..!! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني بعدما راجت في الاونة الاخيرة أخبار عن اصدار رئيس الحكومة، السيد عبد الإله بنكيران، لتعليمات من أجل العمل على تجنب أي لقاء بين وزير ووزيرة منتدبة في حكومته، تجنبا لاتساع دائرة الإشاعة التي تتحدث عن وجود قصة حب تجمعُ الطرفين. خرجت شرفات أفيلال، الوزيرة المنتدبة لدى وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة لتتحدث عن الامر ، مبدية استيائها من انتشار هذا النوع من الاخبار. و قال الوزيرة التطوانية على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي الفايسبوك : " لماذا النبش في أعراض نساء لا ذنب لهن سوى أنهن شخصيات عمومية (وزيرات)... إن لهن أسر و لهن عائلات". و أضافت : "يا نساء و رجال الإعلام (البعض فقط) ارتقوا بمستوى اعلامنا ....رجاء لا تنزلوا به للقعر".