الصراع بين صقور حزب السنبلة يؤجل تعويض أوزين إلى ما بعد الانتخابات الجماعية أخبارنا المغربية يبدو أننا لن نرى حكومة بنكيران في نسختها الثالثة قبل الانتخابات الجماعية المزمع تنظيمها في شتنبر المقبل، حيث بات تعويض محمد أوزين، الوزير المقال بعد فضيحة عشب مركب الأمير مولاي عبد الله بالرباط، بوزير حركي آخر في حكم المؤجل إلى حين الانتهاء من مسلسل انتخابات المجالس الترابية. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن سعي عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، إلى طي صفحة فراغ كرسي وزير الشباب والرياضة الذي ملأه مؤقتا امحند العنصر، وزير التعمير وإعداد التراب الوطني، يصطدم بحسابات الربح والخسارة للأطراف المتصارعة داخل حزب الحركة الشعبية. و قالت مصادر اليومية أن الحركة تعيش على وقع صراع خفي بين العنصر وحليمة العسالي ومحمد أوزين من جهة، ومحمد مبديع، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث القطاعات، مشيرة إلى أن المعسكر الأول يضع نصب عينه قطع الطريق على رئيس بلدية الفقيه بنصالح الطامح إلى الظفر بحقيبة الشباب والرياضة، وهي الحقيبة التي يرى خصومه أنها ذات فائدة انتخابية.