غضبة ملكية على وزيري الداخلية والتجارة والصناعة‏ بسبب ..."الفراشة" يونس الشيخ ألغى جلالة الملك محمد السادس لقاء كان مرتقبا أن يترأسه لتقديم البرنامج الوطني لإعادة تأهيل الباعة المتجولين والفراشة في المغرب. سبب الغضبة الملكية حسب مصادر عليمة هو عدم رضى جلالته على محتوى العرض الذي أعدته الوزارتين، والذي يراهن عليه المغرب من أجل إيجاد حل واقعي يحترم حقوق الانسان ويحفظ كرامة هذه الفئة العريضة. حيث اتصل جلالة الملك، حسب المصادر ذاتها بوزير الداخلية ووزير الصناعة والتجارة لإبلاغهما عن عدم رضاه على مضمون المشروع الذي كان من المنتظر عرضه بين يدي الملك. وأعطى الملك محمد السادس يضيف المصدر، أوامره للانكباب على إعادة صياغة هذا البرنامج لكي يستجيب لانتظارات "فراشة المغرب" ويعالج هذه الظاهرة بشكل يحترم حقوقهم ويعزز مكانة المغرب ويقوي اقتصاده ويساهم في إنعاش القطاع التجاري في المملكة المغربية.