الدّاخلية: نسبة المشاركة تصل 34% إلى حدود الخامسة مساء MAP بلغت نسبة المشاركة في الانتخابات التشريعية المبكرة التي بدأت صباح اليوم في جميع أنحاء المغرب 34% حتى الساعة 17.00 وفق ما ذكره بلاغ لوزارة الداخلية. وذكرت وزارة الداخلية في بلاغ أوردته وكالة المغرب العربي للأنباء بأن مكاتب التصويت ستظل مفتوحة إلى غاية الساعة السابعة من مساء اليوم، وعددها عبر مختلف عمالات وأقاليم المملكة 38 ألف و190 مكتبا . وكانت نسبة المشاركة في العملية الانتخابية قد سجلت نسبة 22,4 في المائة عند الثالثة زوالا و11,5 في المائة إلى حدود منتصف النهار و4 في المائة إلى حدود الساعة العاشرة، وذلك حسب بيان سابق لوزارة الداخلية. يذكر أنه في انتخابات شتنبر 2007، لم تتجاوز نسبة المشاركة 37 فب المائة مع نهاية التصويت. هذا وبدأت عملية التصويت في تمام الساعة الثامنة لاختيار 395 نائبا في مجلس النواب من مرشحي 30 حزبا. ويقوم 13 مليون ناخب مغربي في الدوائر الانتخابية البالغ عددها 92 باختيار 305 نواب يضاف إليهم 90 مقعدا، منها 60 للمرأة و30 للشباب. وتوقع المراقبون أن تحتدم المنافسة في هذه الانتخابات خصوصا بين حزب الاستقلال بزعامة رئيس الحكومة عباس الفاسي والتجمع الوطني للأحرار بزعامة وزير الاقتصاد والمالية صلاح الدين مزوار إضافة إلى حزب العدالة والتنمية المعارض. ويقاطع الانتخابات التي تعد الأولي منذ إقرار الدستور الجديد في مطلع يوليو الماضي، ثلاثة أحزاب تنتمي لليسار المتشدد بالإضافة إلى حركة 20 فبراير.