مغاربة يوقفون أشغال جلسة بمنتدى تونس دفاعا عن الوحدة الترابية‏ يونس الشيخ وقعت مشادات كلامية بين أعضاء البعثة المغربية إلى المنتدى الاجتماعي بتونس والمكونة من 60 مشاركا، وأفراد من البوليساريو وعددهم 70 مدعومين بثلاثين جزائريا، خلال جلسة كانت مخصصة للمرأة يوم 24 من الشهر الجاري على هامش اشغال المنتدى الإجتماعي العالمي المنعقد بتونس من 24 إلى 28 مارس 2015. وقالت مصادر خاصة إن الصدام وقع بعد أن طالب الطرف المغربي من المنظمين بمنع رفع رايات الجمهورية الوهمية داخل القاعة. وأمام تجاهل المنظمين لطلب الوفد المغربي، يضيف المصدر، قام أعضاءه باقتحام المنصة أثناء تدخل ممثلة البوليساريو ومنعها من إلقاء كلمتها، محاولين في نفس الوقت نزع اعلام الكيان الوهمي مما خلق صداما قويا بين الطرفين، نتج عنه رفع الجلسة من طرف المنظمين.