المغرب يُعلن تأييده للشرعية اليمنية ويُعبِّـر عن تضامُنه مع السعودية المغرب يُعلن تأييده للشرعية اليمنية ويُعبِّـر عن تضامُنه مع السعودية أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي أعلنت قناة العربية ،في نشراتها الإخبارية لصباح اليوم الخميس ،وكذا وكالة الأنباء الرسمية السعودية ،أن المغرب أبدى رغبته في المُشاركة في الحملة العسكرية ضد الحوثيين إلى جانب تسع دول أخرى هي مصر والأردن وباكستان والسودان ودول الخليج ما عدا دولة سلطنة عمان. إلى ذلك ،أكد بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون ،مساء أمس الأربعاء ،أن المغرب "يعرب عن تضامنه الكامل والمطلق مع المملكة العربية السعودية وتأييدها للحفاظ على الشرعية في اليمن، في الوقت الذي أطلقت فيه الرياض عملية عسكرية ضد جماعة الحوثي الشيعية في صنعاء". وأوضح البلاغ ،أن "المملكة المغربية تابعت عن كتب وبانشغال كبير التطورات الخطيرة التي عرفتها الجمهورية اليمنية والمتمثلة في استعمال القوة والعنف والإمعان في نسف مُكتسبات الحوار الوطني اليمني وضرب الشرعية". كما أشار البيان ذاته ،إلى "أنه أمام هذه السلوكات وما تحمله من مخاطر على نطاق واسع، فإن المملكة المغربية تُعلن عن تضامنها الكامل والمُطلق مع المملكة العربية السعودية وتأييدها للحفاظ على الشرعية في اليمن والدفاع عن المملكة العربية السعودية في خطاها لدرء أي سوء قد يطال أرضها أو يمس، من قريب أو من بعيد، الحرم الشريف أو يُهدد السلم والأمن في المنطقة برمتها".a