الأموات مازالوا ضمن اللوائح الانتخابية أخبارنا المغربية من مكناس استغربت شابة بمدينة مكناس بوجود اسم والدها في قائمة اللائحة الانتخابية للدائرة التي تنتمي إليها رغم أنه متوفى منذ 11 سنة. وحسب الشابة ف. بنشريف فقد أكدت هذه الأخيرة أنها استغربت عند وصولها صباحا إلى مكتب التصويت رقم 85 المتواجد بالمؤسسة التعليمية "التقدم" والكائن بحي البساتين بمدينة مكناس بوجود اسم والدها على لائحة المسجلين في اللوائح الانتخابية رغم أنه متوفى منذ 11 سنة، وعند استفسارها عن الأمر أكد لها أحد المتواجدين بالمكتب أنهم أخبروا السلطات المعنية بضرورة إسقاط اسم المعني 'ع. بنشريف' من اللوائح الانتخابية إلا أن طلبهم لم يتم الاهتمام به بالشكل المطلوب.