أمريكا تؤكد دعمها المسلسل الديمقراطي الجاري في المغرب و م ع أكدت وزارة الخارجية الأمريكية اليوم الجمعة أن الولايات المتحدة تدعم جهود المغرب الرامية إلى تعزيز المسلسل الديمقراطي الجاري بالمغرب من خلال إصلاحات دستورية وقضائية وسياسية، وذلك بمناسبة تنظيم الانتخابات التشريعية بالمملكة. وقال اندي هاليس، مساعد المتحدث باسم مكتب شؤون الشرق الأوسط، بوزارة الخارجية الأمريكية، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ، إن "الولايات المتحدة تدعم جهود المغرب الرامية إلى تعزيز المسلسل الديمقراطي الجاري في المغرب، من خلال إصلاحات دستورية وقضائية وسياسية". وأضاف "مرة أخرى، ننوه بالمغرب لاعتماده ملاحظين دوليين ولمجهود الملاحظة المتواصل الذي تبذله منظمات المجتمع المدني المغربية". وأشار هاليس إلى أن تفعيل دستور جديد يشكل خطوة متقدمة على طريق تحقيق تطلعات المغاربة وضمان حقوقهم". وأضاف، مستحضرا تصريحات وزيرة الخارجية، هيلاري كلينتون، بعد المصادقة على الدستور الجديد في يوليوز الماضي، أن واشنطن "تجشع الحكومة المغربية على توطيد دولة القانون بشكل أكبر والعمل على ترسيخ معايير حقوق الإنسان والنهوض بالحكامة الجيدة". وخلص هاليس إلى أن "الولايات المتحدة تشجع أيضا الحكومة المغربية على "المضي قدما نحو مباشرة إصلاحات ديمقراطية أخرى تراعي التوازن بين السلطات".