الشرقاوي: اقتراع 25 نونبر طبعته المنافسة الشريفة والنتائج السبت أكد وزير الداخلية االطيب الشرقاوي أن الاقتراع الذي جرى الجمعة 25 نونبر مر "في ظروف عادية وجو من التعبئة طبعته المنافسة الشريفة مع التقيد بالمقتضيات القانونية المؤطرة للعملية الانتخابية". وأضاف الشرقاوي، في تصريح للصحافة عقب إغلاق مكاتب التصويت مساء الجمعة، أن عمليات التصويت جرت "في مناخ متسم بالهدوء وروح المسؤولية والمشاركة القائمة على حرية الاختيار". وسجل وزير الداخلية الذي كان يتحدث من مقر الوزارة أمام الصحافيين، أن ذلك "تأتى بفضل جهود كافة الفاعلين السياسيين والإدارة الترابية والسلطات القضائية التي تعبأت والتزمت بالتوجيهات الملكية..." وكان الشرقاوي قد أعلن أن نسبة المشاركة في اقتراع 25 نونبر بلغت 45% على الصعيد الوطني. وأضاف الشرقاوي أن عملية فرز الاصوات تتواصل منذ انتهاء عملية التصويت في الساعة السابعة مساءً. هذا وسيتم الإعلان عن نتائج الانتخابات السبت 26 نونبر، بعد وصول النتائج من المدن والاقاليم في عموم البلاد للجنة الوطنية للإحصاء. أخبارنا المغربية أكد وزير الداخلية االطيب الشرقاوي أن الاقتراع الذي جرى الجمعة 25 نونبر مر "في ظروف عادية وجو من التعبئة طبعته المنافسة الشريفة مع التقيد بالمقتضيات القانونية المؤطرة للعملية الانتخابية". وأضاف الشرقاوي، في تصريح للصحافة عقب إغلاق مكاتب التصويت مساء الجمعة، أن عمليات التصويت جرت "في مناخ متسم بالهدوء وروح المسؤولية والمشاركة القائمة على حرية الاختيار". وسجل وزير الداخلية الذي كان يتحدث من مقر الوزارة أمام الصحافيين، أن ذلك "تأتى بفضل جهود كافة الفاعلين السياسيين والإدارة الترابية والسلطات القضائية التي تعبأت والتزمت بالتوجيهات الملكية..." وكان الشرقاوي قد أعلن أن نسبة المشاركة في اقتراع 25 نونبر بلغت 45% على الصعيد الوطني. وأضاف الشرقاوي أن عملية فرز الاصوات تتواصل منذ انتهاء عملية التصويت في الساعة السابعة مساءً. هذا وسيتم الإعلان عن نتائج الانتخابات السبت 26 نونبر، بعد وصول النتائج من المدن والاقاليم في عموم البلاد للجنة الوطنية للإحصاء.