التليدي للعماري : "لا أرى فيك أية قوة" أخبارنا المغربية فاجأ بلال التليدي الكاتب الصحافي والقيادي بحزب العدالة والتنمية إلياس العمري القيادي البارز في حزب الأصالة والمعاصرة، ضيف حلقة 90 دقيقة للإقناع الذي تبثه قناة "ميدي 1 تيفي" باعتباره مجرد فاعل سياسي كغيره من السياسيين، بالقول أنه لا يرى أية قوة في محاوره. كما اعتبر الخبير السياسي بلال التليدي أن حزب "البام" يجمع خلطة متناقضة وأجناسا متنافرة من الأعيان واليساريين، ومضطرب في مساره ونشأته وتركيبته البشرية. و أشار التليدي إلى افتقاد حزب "البام" إلى التنوع، وتشجيعه الترحال السياسي واستعداء الأحزاب الأخرى، والسعي إلى السيطرة على مفاصل السلطة من خلال إقصاء باقي الشركاء، مستدلا بشهادات واعترافات لشخصيات من داخل الحزب نفسه.