حزب العدالة و التنمية يعلن فوزه في الانتخابات التشريعية أخبارنا المغربية - رويترز اعلن حزب العدالة والتنمية انه فاز باكبر عدد من المقاعد في الانتخابات البرلمانية التي جرت بالمغرب يوم الجمعة. وقال لاشين داودي نائب زعيم حزب العدالة والتنمية الاسلامي المعتدل انه بناء على التقارير التي قدمها ممثلو الحزب في مراكز الاقتراع في كل انحاء المغرب فقد فاز حزب العدالة والتنمية. واضاف ان الحزب فاز في الرباط والدار البيضاء وطنجة والقنيطرة وسلا وبني ملال وسيدي ايفني وذلك على سبيل المثال لا الحصر. ولم يتسن الاتصال بالفور بالمسؤولين الحكوميين لتأكيد اعلان الحزب