خالد الناصري: نسبة المشاركة في الانتخابات التشريعية تعكس انطلاق مسلسل سياسي يتسم بالنضج و م ع قال السيد خالد الناصري وزير الاتصال الناطق باسم الحكومة مساء اليوم الجمعة أن نسبة المشاركة التي تم تسجيلها في الانتخابات التشريعية لـ 25 نونبر " دليل واضح على أن المغرب يشهد انطلاق مسلسل سياسي يتسم بالنضج". وأوضح السيد خالد الناصري في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء أن " من حق المغاربة الابتهاج بتحقيق نسبة مشاركة تبلغ 45 بالمائة في مقابل نسبة مشاركة بلغت 37 بالمائة في الاستحقاقات التشريعية السابقة". وأشار وزير الاتصال، من جهة أخرى، إلى أن "المسلسل السياسي المغربي لم يبلغ بعد منتهاه، ذلك أنه يتعين على القوى السياسية الأكثر جدية بذل مجهود إضافي من أجل أن يفضي هذا المسلسل إلى انبثاق مشهد سياسي يساير التطلعات العميقة إلى الديمقراطية والإصلاح". وكان وزير الداخلية السيد الطيب الشرقاوي قد أعلن أن نسبة المشاركة على الصعيد الوطني في الانتخابات التشريعية التي جرت اليوم الجمعة، ناهزت 45 في المئة، حسب المعلومات المتوفرة إلى حدود الآن.