أحزاب \"G8\" تثمن نسبة المشاركة في التصويت ثمنت أحزاب "التحالف من أجل الديمقراطية" نسبة المشاركة في الاقتراع برسم الانتخابات التشريعية التي جرت الجمعة 25 نونبر التي بلغت ما يناهز 45 في المائة . كما نوه التحالف الذي يضم ثمانية أحزاب في بلاغ أصدره بهذا الخصوص ب "الأجواء الإيجابية في العموم, التي جرت فيها الحملة الانتخابية وعملية الاقتراع" وأكد أنه "رغم تسجيل بعض الاختلالات" فإنها " لا ترقى إلى حد المس بسلامة العملية برمتها". وأضاف "التحالف من أجل الديمقراطية" أن هذه المؤشرات "تنقل بلادنا إلى مرحلة جديدة في الدمقرطة والتحديث" وأن "هذه الأجواء الإيجابية إضافة إلى الحضور الوازن للملاحظين من مغاربة وأجانب, والذين أكدوا بحضورهم هذا الموعد التاريخي لتبرز الأهمية التي يعلقها الجميع على هذا الاقتراع, وتعطيه مصداقية خاصة تتجلى في هذه الخطوة التي يتحملها المغاربة من أجل رفع تحديات الدمقرطة والتنمية والتحديث بعزم وثقة كبيرين". وأكد البلاغ أن "التحالف من أجل الديمقراطية" الذي ينتظر النتائج النهائية لهذه الانتخابات, "يجدد احترامه لإرادة الناخبات والناخبين, مهما كانت نتائجها, ويؤكد التزامه بها طبقا لمقتضيات الدستور, كيفما كان الموقع الذي ستمنحه لمكونات التحالف, ويعبر في هذا الإطار عن استعداده للاضطلاع بمسؤولياته بناء على ذلك". ويذكر أن التحالف من أجل الديمقراطية يضم حزب الاتحاد الدستوري والحزب الاشتراكي وحزب الأصالة والمعاصرة وحزب التجمع الوطني للأحرار وحزب الحركة الشعبية والحزب العمالي وحزب النهضة والفضيلة وحزب اليسار الأخضر. و م ع ثمنت أحزاب "التحالف من أجل الديمقراطية" نسبة المشاركة في الاقتراع برسم الانتخابات التشريعية التي جرت الجمعة 25 نونبر التي بلغت ما يناهز 45 في المائة . كما نوه التحالف الذي يضم ثمانية أحزاب في بلاغ أصدره بهذا الخصوص ب "الأجواء الإيجابية في العموم, التي جرت فيها الحملة الانتخابية وعملية الاقتراع" وأكد أنه "رغم تسجيل بعض الاختلالات" فإنها " لا ترقى إلى حد المس بسلامة العملية برمتها". وأضاف "التحالف من أجل الديمقراطية" أن هذه المؤشرات "تنقل بلادنا إلى مرحلة جديدة في الدمقرطة والتحديث" وأن "هذه الأجواء الإيجابية إضافة إلى الحضور الوازن للملاحظين من مغاربة وأجانب, والذين أكدوا بحضورهم هذا الموعد التاريخي لتبرز الأهمية التي يعلقها الجميع على هذا الاقتراع, وتعطيه مصداقية خاصة تتجلى في هذه الخطوة التي يتحملها المغاربة من أجل رفع تحديات الدمقرطة والتنمية والتحديث بعزم وثقة كبيرين". وأكد البلاغ أن "التحالف من أجل الديمقراطية" الذي ينتظر النتائج النهائية لهذه الانتخابات, "يجدد احترامه لإرادة الناخبات والناخبين, مهما كانت نتائجها, ويؤكد التزامه بها طبقا لمقتضيات الدستور, كيفما كان الموقع الذي ستمنحه لمكونات التحالف, ويعبر في هذا الإطار عن استعداده للاضطلاع بمسؤولياته بناء على ذلك". ويذكر أن التحالف من أجل الديمقراطية يضم حزب الاتحاد الدستوري والحزب الاشتراكي وحزب الأصالة والمعاصرة وحزب التجمع الوطني للأحرار وحزب الحركة الشعبية والحزب العمالي وحزب النهضة والفضيلة وحزب اليسار الأخضر.