عبد الإله ابن كيران يحل بشرم الشيخ لتمثيل جلالة الملك في أشغال الدورة ال26 للقمة العربية حل رئيس الحكومة، عبد الإله ابن كيران، مساء اليوم الجمعة، بمدينة شرم الشيخ بجمهورية مصر العربية، لتمثيل صاحب الجلالة الملك محمد السادس في أشغال القمة العربية في دورتها ال26 التي تنطلق غدا السبت وتستمر يومين. وكان في استقبال السيد عبد الإله ابن كيران، لدى وصوله إلى مطار شرم الشيخ الدولي، السيد إبراهيم محلب رئيس الوزراء المصري. وستناقش القمة العربية عددا من المواضيع الهامة، في مقدمتها تحديات الأمن القومي العربي، وتطورات القضية الفلسطينية، وتطورات الأوضاع في كل من اليمن وسوريا وليبيا، بالإضافة إلى مجموعة من مشاريع القرارات المرفوعة إلى القمة من مجلس الجامعة العربية على مستوى وزراء الخارجية، والمجلس الاقتصادي والاجتماعي.