العماري يحذر حزب العدالة والتنمية من انزلاقات العنف اللفظي أخبارنا المغربية عاتب القيادي في حزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري بنكيران و حذر حزب العدالة والتنمية من انزلاقات العنف اللفظي. و دعا العماري خلال استضافته في البرنامج التلفزيوني "90 دقيقة للإقناع" على قناة (ميدي 1 تيفي)، بنكيران إلى التمييز بين التصريحات التي يدلي بها بصفته أمينا عاما للحزب وبين تلك التي يدلي بها بصفته كرئيس للحكومة. كما استبعد العماري أي ي تحالف مستقبلي بين العدالة والتنمية والأصالة والمعاصرة لأن "للحزبين مشروعان مختلفان، ويتناقضان في المرجعية" حسب تعبير القيادي البارز في حزب البام.