الإعلان عن النتائج الرسمية للانتخابات السبت 26 نونبر أخبارنا المغربية - متابعة سيتم الاعلان عن النتائج الرسمية لانتخابات 25 نونبر مساء السبت 26 نونبر، بالرباط، بعد وصول نتائج فرز الأصوات، من مدن وأقاليم المملكة، إلى اللجنة الوطنية للاحصاء، حسب ما أعلنه وزير الداخلية الطيب الشرقاوي. وكانت مكاتب الاقتراع قد أغلقت أبوابها في الساعة السابعة من مساء الجمعة بعد 11 ساعة متواصلة من التصويت في 380139 مركز انتخابي. وتتنافس في هذه الانتخابات كمال هو معلوم 1565 لائحة انتخابية على 395 مقعداً برلمانيا، فيما يفوق عدد المرشحين 7000 مرشح يمثلون أكثر من 31 حزباً. هذه الانتخابات النيابية الأولى منذ تزكية الدستور المغربي الجديد في الأول من يوليوز الماضي، راقبها نحو أربعة الاف ملاحظ وطني و دولي. هذا و رغم حملات المقاطعة وصلت نسبة المشاركين في هذا الاستحقاق 45% من مجموع المسجلين في اللوائح الانتخابية العامة، أي تسجيل يفوق 6 مليون مشارك في هذه الانتخابات.