بان كي مون يعرب عن شكره للمغرب بان كي مون يعرب عن شكره للمغرب على "الدعم الهام" الذي يقدمه للحوار بين الأطراف الليبية أعرب الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، اليوم السبت، عن شكره للمغرب على "الدعم الهام" الذي يقدمه للحوار بين الأطراف الليبية، تحت رعاية الأمم المتحدة، وكذا على تعاونه الوثيق مع ممثله الخاص بليبيا برناردينو ليون. وأكد المتحدث باسم الأمم المتحدة بنيويورك، في بلاغ صحافي، أن بان كي مون عبر خلال مباحثاته مع رئيس الحكومة، عبد الإله ابن كيران، على هامش القمة العربية السادسة والعشرين المنعقدة بشرم الشيخ بمصر، "عن شكره للمغرب على دعمه الهام لمسار وساطة الأمم المتحدة بليبيا، وعلى التعاون الوثيق للمملكة مع الممثل الخاص للأمين العام في ليبيا، السيد برناردينو ليون". كما تطرق الجانبان إلى قضية الصحراء المغربية. وأشار رئيس الحكومة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء عقب هذ اللقاء الذي جرى بشرم الشيخ، أن هذه المباحثات تناولت على الخصوص قضية الصحراء المغربية.