الحركة الشعبية والتقدم والإشتراكية والإتحاد الإشتراكي يتوجون بخنيفرة بطريقة مهزلية محمد باجي – خنيفرة أسفرت نتائج الإنتخابات التشريعية ليوم الجمعة 25 نونبر 2011 على صعيد تراب إقليم خنيفرة عن فوز كل من الحركة الشعبية في شخص أيت إيشو لحسن بمقعد واحد ، وحزب التقدم والإشتراكية في شخص حجير فؤاد ، وحزب الإتحاد الإشتراكي في شخص صبري نبيل . وكانت النتائج الأولية في المدار الحضري رغم المقاطعة الكبيرة ( النسبة لم تتجاوز 17% ) تصب في مصلحة حزب العدالة والتنمية لكن بمجرد توارد أخبار المناطق التي تبعد عن المركز تراجعت نتائج العدالة والتنمية وجبهة القوى الديمقراطية وحزب البيئة والتنمية . أما على مستوى العالم القروي فالنسبة لم تتجاوز 20% وسجلت أعلى مشاركة في أيت إسحاق معقل لحسن أيت إيشو وتغسالين معقل إبن عامل خنيفرة فؤاد حجير وسيدي بوعباد معقل نبيل صبري . وعلى هذا الأساس يبدو أن عملية التصويت تمت باستحضار القبلية والعصبية كون النتائج حددتها صناديق الإقتراع التي توجد في النفوذ الترابي والقبلي للمرشحين الفائزين . من جهة أخرى أكدت حركة 20 فبراير فرع خنيفرة أن الشعب هو الفائز مادامت المقاطعة كبيرة ، لذلك فالإحتجاجات سوف يتم استئنافها ابتداء من يوم الأحد 27 نونبر 2011 على الساعة الرابعة عشية .