الأصالة والمعاصرة أول المهنئين للعدالة والتنمية أخبارنا المغربية - متابعة قال مصطفى الخلفي وهو عضو في المكتب السياسي لحزب العدالة والتنمية ، إن قياديين من حزب "الأصالة والمعاصرة" قدما له التهنئة على فوز حزبه بالانتخابات، وفي سؤال عن أسمي القياديين، رفض الخلفي أن يكشف عن اسميهما. ويتوقع أن يكون إلياس العماري أحدهما لأنه التقى الخلفي وحياه والتقطت لهما صورة في فندق سوفيتل الذي خصصته وزارة الداخلية فضاء لإعلان نتائج الانتخابات. حزب الأصالة والمعاصرة، وصفه سعد الدين العثماني، في تصريح للصحافة بكونه خطا أحمر، بينما لم يستبعد تحالف حزبه مع حزب "التجمع الوطني للأحرار".