بن كيران: سنشكل \"ائتلافاً\" للدفاع عن الديمقراطية بالمغرب أ ف ب قال عبد الاله بن كيران زعيم حزب العدالة والتنمية الذي أعلن احراز "فوز واسع" في الانتخابات التشريعية المغربية، السبت انه مستعد لتشكيل ائتلاف حكومي للدفاع عن "الديمقراطية" و"الحكم الرشيد".واضح بن كيران في تصريحات صحافية "لقد سجلنا نجاحا. اما بشأن التحالفات، فنحن منفتحون على الجميع ولم نكف عن قول ذلك". واضاف "نحن مجبرون على اعادة النظر في البرنامج لنتفق على برنامج مشترك، لكن الامر الاساسي في برنامجنا وبرنامج من سيحكمون معنا يقوم على محورين هما الديمقراطية والحكم الرشيد".وتابع "ما يمكنني ان اعد به اليوم المغاربة هو اني ساحاول انا والفريق الذي سيعمل معي، ان نكون اكثر جدية وعقلانية". ويتوقع نشر اول النتائج الرسمية للانتخابات التشريعية المغربية بعد ظهر السبت لكن حزب العدالة والتنمية اعلن انه فاز بـ"اكثر من مئة مقعد" من 395 في مجلس النواب الجديد، مؤكدا حدوث "تحول تاريخي". وبعد الاعلان عن النتائج النهائية المتوقع الاحد، يعين العاهل المغربي محمد السادس رئيس الحكومة الذي سيتولى تشكيل حكومة تحالف كما هي العادة في المغرب.وفي حال تأكد فوز حزب العدالة والتنمية فسيكون على الملك تعيين رئيس وزراء من هذا الحزب، بحسب الدستور الجديد.واكد بن كيران ان "المغاربة يحرصون على نظامهم الملكي لكنهم يريدونه ان يتطور معهم".واضاف "لقد اصبح لدينا دستور جديد يعطي صلاحيات اكبر للحكومة ورئيسها الان يتعين العمل مباشرة مع جلالة الملك.وتابع "سيشعر المغاربة ان الدولة في خدمتهم وليس (العكس)، وهذا هام جدا بالنسبة الينا".