عباس الفاسي: مستعدون للتحالف مع حزب العدالة والتنمية قال رئيس الحكومة المغربية عباس الفاسي، السبت 26 نونبر، إنه مستعد للدخول في ائتلاف مع حزب العدالة والتنمية الذي يتصدر نتائج الانتخابات التشريعية المغربية. وسئل الفاسي إذا كان حزب الاستقلال الذي يتزعمه مستعد لتشكيل ائتلاف مع حزب العدالة والتنمية فقال للصحفيين وفق ماأوردته وكالة "رويترز" "نعم.. نعم" وإن فوز حزب العدالة والتنمية الاسلامي هو انتصار للديمقراطية. وفي حالة تحالفه مع الكتلة الديمقراطية التي تضم حزب الاستقلال والاتحاد الاشتراكي وحزب التقدم والاشتراكية، بوسع حزب العدالة والتنمية أن يحصل على أغلبية مريحة. من جهته قال أكد عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، السبت 26 نونبر بالرباط، أن تصدر حزبه النتائج المؤقتة غير الكاملة للانتخابات التشريعية ليوم أمس الجمعة، تلقي على عاتقه مسؤولية كبيرة. وحصل حزب العدالة والتنمية على 80 مقعدا، حسب النتائج المؤقتة غير الكاملة بالنسبة ل` 288 مقعدا من أصل 305 المخصصة للوائح المحلية برسم هذه الانتخابات، كما أعلن عن ذلك، اليوم، وزير الداخلية الطيب الشرقاوي. وقال بنكيران، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، "بالنسبة لنا في الحزب كانت هذه النتائج خبرا سارا لأن نتصدر المشهد السياسي"، مضيفا أن هذا الإنجاز جعل الحزب في حالة "تهيئ بالنظر لجسامة هذه المسؤولية". وبخصوص تشكيل الحكومة، قال الأمين العام لحزب العدالة والتنمية إنه من السابق لأوانه الحديث عن تحالفات في انتظار الإعلان عن النتائج النهائية لهذه الانتخابات. وذكر بأن الحزب سبق وأن أعلن عن استعداده التحالف مع أحزاب الكتلة الديمقراطية، مؤكدا في الوقت ذاته أنه "لا يوجد ما يمنع من التحالف مع جميع الأحزاب باستثناء حزب واحد يعتبرنا خطا أحمر". أخبارنا المغربية قال رئيس الحكومة المغربية عباس الفاسي، السبت 26 نونبر، إنه مستعد للدخول في ائتلاف مع حزب العدالة والتنمية الذي يتصدر نتائج الانتخابات التشريعية المغربية. وسئل الفاسي إذا كان حزب الاستقلال الذي يتزعمه مستعد لتشكيل ائتلاف مع حزب العدالة والتنمية فقال للصحفيين وفق ماأوردته وكالة "رويترز" "نعم.. نعم" وإن فوز حزب العدالة والتنمية الاسلامي هو انتصار للديمقراطية. وفي حالة تحالفه مع الكتلة الديمقراطية التي تضم حزب الاستقلال والاتحاد الاشتراكي وحزب التقدم والاشتراكية، بوسع حزب العدالة والتنمية أن يحصل على أغلبية مريحة. من جهته قال أكد عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، السبت 26 نونبر بالرباط، أن تصدر حزبه النتائج المؤقتة غير الكاملة للانتخابات التشريعية ليوم أمس الجمعة، تلقي على عاتقه مسؤولية كبيرة. وحصل حزب العدالة والتنمية على 80 مقعدا، حسب النتائج المؤقتة غير الكاملة بالنسبة ل` 288 مقعدا من أصل 305 المخصصة للوائح المحلية برسم هذه الانتخابات، كما أعلن عن ذلك، اليوم، وزير الداخلية الطيب الشرقاوي. وقال بنكيران، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، "بالنسبة لنا في الحزب كانت هذه النتائج خبرا سارا لأن نتصدر المشهد السياسي"، مضيفا أن هذا الإنجاز جعل الحزب في حالة "تهيئ بالنظر لجسامة هذه المسؤولية". وبخصوص تشكيل الحكومة، قال الأمين العام لحزب العدالة والتنمية إنه من السابق لأوانه الحديث عن تحالفات في انتظار الإعلان عن النتائج النهائية لهذه الانتخابات. وذكر بأن الحزب سبق وأن أعلن عن استعداده التحالف مع أحزاب الكتلة الديمقراطية، مؤكدا في الوقت ذاته أنه "لا يوجد ما يمنع من التحالف مع جميع الأحزاب باستثناء حزب واحد يعتبرنا خطا أحمر".