المغرب يحتضن الدورة ال27 للقمة العربية العام القادم أخبارنا المغربية أعلن اليوم الأحد، في ختام أشغال القمة العربية بمدينة شرم الشيخ المصرية، أن المغرب سيحتضن القمة العربية في دورتها ال27 العام القادم . وأكد رئيس الحكومة، عبد الإله ابن كيران، الذي مثل الملك في أشغال قمة شرم الشيخ ، في كلمة ألقاها خلال الجلسة الختامية لهذه القمة، استعداد المملكة المغربية لاحتضان الدورة العادية ال27 للقمة العربية ، تحت رئاسة الملك محمد السادس. وأعرب عبد الإله ابن كيران عن اعتزاز المملكة المغربية باستقبال قادة الدول العربية خلال هذه القمة. ونوه من جهة أخرى، بروح التفاهم والتضامن التي سادت أشغال قمة شرم الشيخ التي انعقدت تحت رئاسة مصر ، وبالمساهمات القيمة للوفود العربية المشاركة فيها. كما أشاد بقيادة الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي للمداولات التي شهدتها القمة ،والتي" كان لها بالغ الأثر في بلوغ جملة من الأهداف التي تم تحديدها منذ مدة " ، وكذا بالجهود التي بذلتها الأمانة العامة لجامعة الدول العربية لتنظيم هذه القمة . وقد اختتمت أشغال القمة في دورتها ال26 بإصدار إعلان أطلق عليم "إعلان شرم الشيخ " يتضمن مجموعة من القرارات تهم الأوضاع في المنطقة العربية والعمل العربي المشترك.