صور بنكيران مع السيسي تثير الجدل في مواقع التواصل و "بيجيديون" يعتبرونها مفبركة صور بنكيران مع السيسي تثير الجدل في مواقع التواصل و "بيجيديون" يعتبرونها مفبركة أخبارنا المغربية ـ الربـاط أثارت صورة لقاء رئيس الحكومة المغربية عبد الاله بنكيران مع الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي صباح اليوم الأحد بشرم الشيخ ، ضجة واسعة في مواقع التواصل الاجتماعي بالمغرب خاصة بعد تردد أخبار عن رفض كل من منهما لقاء الاخر، بسبب مواقفهما السابقة. و اعتبرت عدة تعاليق أن ما قام به بنكيران هو قمة النفاق ، خاصة أنه كان بالأمس يرفع شعار رابعة و يخطب يضد الإنقلاب، مبديا تضامنه مع الرئيس الاسبق محمد مرسي ، بينما يزور الان الرئيسالذي كان يعتبره غير شرعيا و يثني على قيادته لمصر. و رغم بث الخبر و الصور على وكالات أنباء رسمية ، لم يصدق الكثير من أعضاء حزب “العدالة والتنمية” الامر معتبرين أن صور لقاء بنكيران و السيسي مفبركة و أنها من صنع المعارضة . و كان موقع الموقع الإلكتروني لحزب “العدالة والتنمية” الإسلامي، الذي يقود الحكومة برئاسة عبد الإله بنكيران، قد احتفى بتقاربر القناتان الأولى والثانية بداية العام ضد السيسي و وصفه بـ”قائد الانقلاب” في مصر.