بالفيديو شباط يقارن بين حزب العدالة و التنمية التركي مع نظيره المغربي أخبارنا المغربية نوه حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، برجب طيب أردوغان، زعيم حزب العدالة و التنمية التركي، بإنجازاته منذ تقلده أولى المناصب على رأس بلدية اسطنبول إلى غاية ترؤسه البلاد. و قال حميد شباط على هامش على هامش الزيارة التي يجريها بتركيا والتي التقى خلالها قياديين كبار في حزب أردوغان: يمكن أن نقول أن هناك حزب العدالة والتنمية في السماء و آخر تحت الأرض. كما قال شباط : لا يمكننا أن نقارن حزب العدالة والتنمية التركي الذي أصبح برنامجه يناقشه العالم مع حزب العدالة والتنمية المغربي الغارق في الفضائح والمشاكل الداخلية" متابعا "إذا كان حزب بنكيران قد بنى سياسته على الرفع من الأسعار و الضرائب، فالعكس هو الذي يحصل مع حزب العدالة والتنمية التركي".