"كولمان" يعود من جديد على "تويتر" و يسرب مراسلات دبلوماسية مغربية مصنفة "سري" "كولمان" يعود من جديد على "تويتر" و يسرب مراسلات دبلوماسية مغربية مصنفة "سري" عاد «كريس كولمان 24» أو ما بات يعرف إعلاميا بـ "ويكيليكس المغرب" إلى موقع التدوين "تويتر" بحساب جديد سرب عبره صباح اليوم مراسلات دبلوماسية مغربية مصنفة "سري"، بحسب مراسل الأناضول. وكان أبرز المراسلات، تلك التي وجهتها البعثة الدائمة للمملكة المغربية لدى الأمم المتحدة بنيويورك إلى صلاح الدين مزوار، وزير الشؤون الخارجية والتعاون المغربي، تتحدث عن الأوضاع في ليبيا، ووثيقة أخرى موجهة من سفارة المملكة المغربية بصنعاء إلى نفس الوزير، تتطرق لدعم الحكومة اليمنية لترشح المغرب لعضوية العدل الدولية. وعاد "كريس كولمان" من جديد بعد غياب دام لأزيد من شهرين بسبب إغلاق حسابه القديم من طرف إدارة "تويتر" لمخالفته لشروط استخدام الموقع، حسب رواية تسود وسط مراقبين مغاربة مهتمين بهذا الحساب المبهم، الذي ليزال لحد الساعة يشكل لغزا، لم تستطع السلطات المغربية فكه بعد. وجمد تويتر هذا الحساب عدة مرات خصوصا في ديسمبر الماضي، وتعددت الروايات حينها حول هذا التجميد، كان أبرزها نجاح المغرب في إغلاق الحساب بعد تقديمه لشكاية إلى موقع "تويتر"، مرفقا بشكاية أخرى قدمها السفير الأمريكي السابق في المغرب إدوارد غابرييل. إلا أنه في فبراير الماضي، قام "تويتر" بإغلاق الحساب بشكل نهائي وكان المغرب اتهم "قوى معادية للمغرب"، وفق تصريحات أدلى بها صلاح الدين مزوار وزير الخارجية المغربي لمجلة "جون أفريك" الناطقة بالفرنسية تصدر من باريس الوقوف وراء ذلك الحساب. وربط مراقبون بين تسريبات "كولمان" وبين اتخاذ الحكومة المغربية قرار منح الضوء الأخضر للجيش المغربي لبسط سيطرته على الأمن المعلوماتي، عبر إشرافه المباشر على أنظمة التشفير والمعطيات السرية للوزارات، والمؤسسات المالية والعمومية، والمرافق ذات الحساسية، مقابل سحب البساط من الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات (حكومية)، التي كانت تشرف على مراقبة القطاع.