بنكيران يدعو الغرب لعدم التخوف من توجهات العدالة والتنمية أخبارنا المغربية أخبارنا المغربية أعلن عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية الفائز بالمرتبة الأولى في الانتخابات التشريعية ، أنه عازم على "تعزيز" العلاقات مع الدول الغربية التي دعاها إلى عدم التخوف من توجهات الحزب الذي يتزعمه. وردا على سؤال حول المخاوف المحتملة لدى دول الغرب بعد حلول حزبه الإسلامي المعتدل في المرتبة الأولى حسب النتائج الأولية للانتخابات التشريعية المغربية التي جرت الجمعة، نقلت وكالة "فرانس بريس" عن بنكيران قوله أنه "لا داعي للمخاوف، ومع حزب العدالة والتنمية لا مجال أبدا للمفاجآت. سنعزز العلاقات مع الغرب". وتابع "نحن لسنا بحاجة لطمأنة الغرب فهو مطمئن أصلا. ولا مخاوف". ويقيم حزب العدالة والتنمية علاقات منتظمة مع السفارات الغربية في الرباط من بينها سفارة فرنسا. وحصل هذا الحزب على 80 مقعدا حسب النتائج الاولية غير النهائية وحل في الطليعة. وقدم الأمين العام للطائفة اليهودية في المغرب سرج بردوغو تهنئة إلى بنكيران بعد إعلان النتائج الجزئية (الصورة). والتقى الاثنان في مقر وزارة الداخلية بحضور عدد من المسؤولين السياسيين فتصافحا قبل آن يقول المسؤول اليهودي لبنكيران"أقدم لك تهنئتي". من جهتها نقلت وكالة المغرب العربي للأنباء عن بنكيران قوله إن العلاقات مع الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة "يجب أن تستمر وأن تكون أكثر توازنا". وأضاف بنكيران ، "نحن واعون بأن المغرب حليف تقليدي للإتحاد الاوروبي والولايات المتحدة الامريكية، وليس في نيتنا أن نقترح شيئا آخر". وقال إن ما "نطالب به اليوم هو أن نسير سويا بطريقة ديمقراطية في علاقات أكثر توازنا، وما عدا ذلك فلا أعتقد أن حزب العدالة والتنمية يمكن أن يخلق أي مشكل بالنسبة للعلاقات بين المغرب ودول الجوار الأوروبي"، مؤكدا على ضرورة الاهتمام أكثر بالعلاقات بين المغرب والدول العربية والإفريقية والاسلامية.