سبحان مبدل الأحوال : بنكيران يشيد بالقيادة الحكيمة للرئيس المصري عبد الفتاح السيسي ( الفيديو ) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية ابثت الأيام و معها التجارب بما لا يدع مجالا للشك أن رئيس الحكومة المغربية السيد عبد الاله بنكيران ، لا يستقر له على حال ، و لا يرسى على بر، و تختلف مواقف و أفكاره و تتحول بتحول مصالحه و أهدافه ، فبعدما رفع شعار " رابعة " و التضامن مع ضحايا ما أسماه سابقا بالانقلاب على الرئيس الشرعي محمد مرسي ، واصفا السيسي بالسفاح و سلسلة من العبارات الاخرى ، هو اليوم يتنكر لكل خطبه السابقة، ليشيد بهذا السفاح الانقلابي، خلال كلمته التي ألقاها أمام كل الحاضرين بالقمة العربية بشرم الشيخ. وأضاف "بنكيران"قائلا ، أنه " لا يسعني الا أن أشيد بالقيادة الحكيمة لفخامة الرئيس السيسي". قبل أن يشكره على حفاوة الاستقبال حيت قال : " أود أن أجدد شكري لفخامة الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية، وللحكومة المصرية، عل ما وفروه للمشاركين في القمة العربية.