هذا هو موقف أفتاتي من لقاء بنكيران مع السيسي أخبارنا المغربية اعتبر عبد العزيز أفتاتي البرلماني عن حزب العدالة والتنمية أن حزب البيجيدي لم يبدّل مواقفه بخصوص الوضع الداخلي في مصر، حيث يبقى الانقلاب انقلابا وأجندة الانقلاب في أي مكان معروفة ومضمونها القتل وليس الرحمة. و في نفس الوقت اعتبر أفتاتي أن بنكيران ذهب لتمثيل دولة في مناسبة يصعب أن يغيب عنها المغرب، بل يجب أن يحضر وبالشكل الذي يفيد حضوره بكل مكوناته، متسائلا "هل أصبح حزب العدالة والتنمية هو الدولة". و أكد أفتاتي أن العلاقات المصرية المغربية بقيت مستمرة وأن "المصريين لا يحتاجون إلى من ينوب عنهم أو من يقوم بالاصطفافات بشأن أوضاعهم، بل يحتاجون إلى من يقوم بالمحاولات المناسبة في الوقت المناسب لرأب الصدع وإعادة التوافق بينهم".