وزاررة حصاد مطالبة بصرف 800 مليون سنتيم على الأحزاب المغربية أخبارنا المغربية طالب رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، وزير الداخلية، محمد حصاد، بتسريع وتيرة الإجراء ات المتعلقة بتوزيع 800 مليون على الأحزاب، والمخصصة لتغطية مصاريف تسييرها، وتنظيم مؤتمراتها الوطنية العادية، بالإضافة إلى مصاريف برامج التكوين التي تعدها الأحزاب السياسية. و في نفس الصدد، قالت صحيفة "أخبار اليوم" ، أن وزارة الداخلية ما زالت تتلكأ في توزيع الدعم السنوي على الأحزاب السياسية بعد مرور ثلاثة أشهر على المصادقة على القانون المالي. و اضطر حزب بنكيران إلى اللجوء إلى مدخراته لملاءمة هيكلته مع المقتضيات الجديدة للجهات التي تم تقليصها من 16 إلى 12 جهة، على عكس باقي الأحزاب.