حزب الاستقلال بأكادير على صفيح ساخن بعد استقالة 240 مؤتمرا‏ حزب الاستقلال بأكادير على صفيح ساخن بعد استقالة 240 مؤتمرا‏ أخبارنا المغربية - عبدالله بيداح أعلن 240 مؤتمرا من حزب الاستقلال بأكادير (فرع تيكيون) عن استقالتهم من الهياكل التنظيمية للحزب، بسبب ما أسموه سياسة الإنزالات وشراء المواقع لفرض السيطرة على هياكل الحزب بمنطقة تيكوين. ففي بلاغ موقع من ثلاثة أعضاء في الحزب، ويتعلق الأمر بكل من أعراب فرتاح وحسين بورشوق وحميد الفغير، عبر هؤلاء عن استنكارهم وشجبهم للطريقة التي تم بها تدبير انتخاب المكتب المحلي لفرع حزب الاستقلال بتيكوين أكادير، والتي تذكر، حسب نص البلاغ، بسياسة الإنزالات وشراء المواقف والمواقع لفرض السيطرة على هياكل الحزب بمنطقة تيكوين. وأضاف البلاغ أنه، وأمام هذا الخرق الذي عرفته بعض اللوائح المشكلة للمؤتمرين، والذي لا يتماشى وتوجيهات الحزب، فإن المستقيلين يحملون المسؤولية الكاملة للقائمين والمشرفين على إعداد عملية مكتب فرع الحزب بتيكوين. واستنكر الموقعون على البلاغ ما أسموه بـ"المحاولات اليائسة" التي يقوم بها "هؤلاء المتسللون الذين تم ضبطهم، وهم لا يوجدون في أحد اللوائح المشكلة للمؤتمرين ولا توجد أسماؤهم بها، وكذلك إدخال مجموعة من الباب الخلفي في غفلة منا ومباركة من المسؤولين المشرفين على العملية".