كريس كولمان يواصل نشر "وثائقه السرية" وهذا هو الجديد أخبارنا المغربية : المهدي الوافي واصل الحساب المعروف بكريس كولمان نشر ما يعتبره وثائق سرية جدا تخص الديبلوماسية المغربية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. كولمان أقدم اليوم على نشر ما اعتبره وثائق خاصة جدا ، ليتبين أن الأمر يتعلق بقائمة بأرقام هواتف وأسماء سكرتيرات رئيس الحكومة وباقي الوزراء، بما فيها اسماء كاتباتهم الخاصة، للاتصالات المتواصلة، والمألوفة. كما نشر كولمان أسماء الموظفين والموظفات المركزيين بوزارة الخارجية وتواريخ ميلادهم، ومهامهم، وأرقام بطائقهم الوطنية.