بعد استقالة اعضاء من حزب الاستقلال في أكادير ، مفتشية حزب الاستقلال توضح٠٠ بعد استقالة اعضاء من حزب الاستقلال في أكادير ، مفتشية حزب الاستقلال توضح٠٠ نشرت الصفحة الرسمية لمنسقية حزب الاستقلال بأكادير بالفاسبوك، منتصف نهار اليوم الثلاثاء 31 مارس 2015، توضيحا بخصوص الخبر؛ الذي تناقلته بعض المواقع الإلكترونية وصفحات التواصل الاجتماعي، بخصوص بيان صادر عن السادة؛ أعراب فرتاح، حميد الفغير، الحسين بورشوق، والذي يعلنون من خلاله استقالة 240 عضو من حزب الاستقلال بمقاطعة تيكوين بالجماعة الحضرية لأكادير. وكشف بلاغ المفتشية الإقليمية للحزب بأكادير؛ بأن السيدين أعراب فرتاح، كاتب لفرع حزب الاستقلال بتيكوين عن فترة (شتنبر 2008 – شتنبر 2010 )، و حميد الفغير، العضو ضمن نفس الفرع و في نفس الفترة، قد قدما استقالتهما من هياكل الفرع المحلي بتكوين إلى الأمين العام السابق لحزب الاستقلال عباس الفاسي، و إلى المفتش السابق للحزب بأكادير، محمد عمور، بتاريخ 18 نونبر 2011؛ كما تؤكد بذلك نسخة الاستقالة المرفقة. أما بالنسبة للسيد الحسين بورشوق فوضع، حسب نفس البلاغ، طلب انخراطه بمقر مفتشية الحزب بأكادير؛ منذ 60 يوما فقط، و لم يحصل بعد على بطاقة انخراطه، مفندا بذلك (نص البلاغ) ادعاءات هؤلاء الثلاثة، وواصفا إياهم بمنعدمي الصفة القانونية داخل دواليب الحزب، ومعتبرا ادعاءاتهم زائفة و لا أساس لها من الصحة . وأشار، نفس البلاغ، إلى انتخاب السيد محمد أكرام كاتبا محليا للفرع بالإجماع، في مؤتمر محلي للحزب بتكوين مر في ظروف جد عادية، بالرغم من التشويش؛ الذي أحدثه من وصفهم نفس المصدر بالمتطفلين. وسبق لبلاغ سابق أن أعلن عن استقالة 240 مؤتمرا من حزب الاستقلال بأكادير (فرع تيكيون) من الهياكل التنظيمية للحزب، بسبب ما أسموه سياسة الإنزالات وشراء المواقع لفرض السيطرة على هياكل الحزب بالمنطقة، وعبر من خلاله موقعوه الثاثة عن استنكارهم وشجبهم للطريقة التي تم بها تدبير انتخاب المكتب المحلي لفرع حزب الاستقلال بتيكوين أكادير، والتي وصفها، نص البلاغ، بسياسة الإنزالات وشراء المواقف والمواقع لفرض السيطرة على هياكل الحزب بمنطقة تيكوين، محملين المسؤولية الكاملة للقائمين والمشرفين على إعداد عملية مكتب فرع الحزب بتيكوين.