بنكيران : "اللي عندو شي شغل يمشي يقضيه .." (الفيديو) بنكيران : "اللي عندو شي شغل يمشي يقضيه .." (الفيديو) أخبارنا المغربية ـ متابعات : ترأس رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران ، صباح الأربعاء بالرباط، مجلسا للحكومة، تم تخصيصه للمصادقة على مشروع مرسوم بقانون رقم 260-15-2 بتغيير وتتميم القانون رقم 97-9 المتعلق بمدونة الانتخابات. و خلال كلمته الافتتاحية، دعى بنكيران ، وزرائه الى مواصلة العمل دون الالتفات الى ما اعتبره تشويشا على العمل الحكومي ، حيث قال:" نتوما قابلو شغالكم و كل واحد راه كيدير شغالو ، و كما قال الوفا "اللي عندو شي شغل يمشي يقضيه ..". شاهد الفيديو :