لعنصر يقدم لبنكيران لائحة المرشحين لخلافة أوزين و التعديل الحكومي الأسبوع المقبل أخبارنا المغربية سلم امحند العنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، سلم رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، لائحة المرشحين لخلافة الوزير السابق محمد أوزين. و وفق صحيفة الأخبار، فإن العنصر سيناقش الأسماء المقترحة مع بنكيران قبل اقتراح الوزير المنتظر على الملك محمد السادس نهاية الأسبوع الجاري. في حين رجحت مصادر مطلعة أن المدير السابق للموارد البشرية بالمياه والغابات والقنصل العام السابق للمغرب بفرنسا، لحسن السكوري، هو المرشح الأوفر حظا لتعويض الوزير الحركي السابق محمد أوزين في وزارة الشباب والرياضة. و رجحت المصادر أن يتم وضع نهاية لقضية خلافة أوزين على رأس وزارة الشباب والرياضة خلال بداية الأسبوع القادم عبر الاعلان عن تعيين الوزير الجديد.