لشكر يفتخر : القصر استجاب بسرعة لطلب المعارضة أخبارنا المغربية : سناء الوردي بدا الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي مزهوا بلقاء مستشاري الملك بقيادات أحزاب المعارضة بعد المذكرة التي وجهتها الأخيرة للديوان الملكي والتي تشتكي فيها بنكيران. لشكر أكد في ندوة صحافية أن الديوان الملكي استجاب سريعا لمطلب الإنصات لأحزاب المعارضة ، إذ تم اللقاء بين زعماء الأحزاب السياسية المعارضة باستثناء حميد شباط الذي مثله توفيق أحجيرة، ومستشارو الملك عبد اللطيف المنوني وفؤاد علي الهمة. وأكد لشكر أنه تم فتح نقاش مع مستشاري الملك الهمة والمانوني و زعماء الأحزاب، حيث تم الاستماع لكل تدخلاتهم، وأضاف قائلا: "توجهنا إلى الملك باعتباره رئيس الدولة ، وهو الضامن لسير المؤسسات ، مشيرا إلى أن الملك استجاب فورا وخلال 24 ساعة للمذكرة التي قدمتها أحزاب المعارضة.