الفنان ياسين أحجام يحصل على مقعده في مجلس النواب الجديد حصل الفنان المغربي ياسين أحجام على مقعده في مجلس النواب الجديد بعد فوز حزب العدالة و التنمية بثمانية مقاعد ضمن اللائحة الوطنية للشباب. وكان أحجام قد ترشح في الانتخابات التشريعية في المركز الخامس ضمن لائحة الشباب لحزب العدالة و التنمية و الذي تصدر الإنتخابات بفوزه ب104 مقعداً في البرلمان الجديد و بالتالي قيادته للحكومة المقبلة. ولقي ترشيح أحجام مساندة قوية من زملائه في الميدان الفني خصوصاً من جيله الشاب، حيث أعلنوا عن مساندتهم لهذا الترشيح، وكان حزب العدالة و التنمية قد اشتغل على صورة ياسين أحجام خلال حملته الإنتخابية لكسب أصوات عدد من المتعاطفين. أصداء المغرب