القيادي الاستقلالي تشيكيطو: لجأنا لتحكيم الملك لانقطاع التواصل مع الحكومة أخبارنا المغربية اعتبر النائب البرلماني عن حزب الإستقلال "عادل تشيكيطو" أن الحكومة تمارس التحكم والهيمنة، وهذا ما ينذر بجو من القلق على الساحة السياسية بالمغرب. و قال تشيكيطو في تصريح صحفي، أن "هناك انقطاع تام للتواصل من جهة الحكومة مع المعارضة، معتبراً أنه السبب الرئيس الذي جعلنا نتجه نحو التحكيم الملكي فيما يتعلق بالإستعداد للإنتخابات المقبلة". و تابع القيادي الاستقلالي بأن الحكومة بقيادة العدالة والتنمية تريد أن تبسط سيطرتها على القوانين الإنتخابية، وتعود بالبلاد للوراء من خلال انعدام وجود تواصل مع المعارضة وحتى مع جزء كبير من الذين صوتوا على الأحزاب المشكلة للحكومة. و أشار تشيكيطو إ؛ى إقحام بنكيران لاسم الملك محمد السادس في خطاباته وحواراته من خلال رسائل مشفرة للمعارضة من أجل إسكاتها .