بوانو يدعو أحزاب المعارضة إلى الاستسلام لأنها "متقدرش على بنكيران" أخبارنا المغربية وصف عبد الله بوانو، رئيس فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، أحزاب المعارضة بأنها "متقدرش على بنكيران". و وفق يومية الصباح لعدد اليوم، فقد دعا بوانو أحزاب المعارضة إلى الاستسلام إذا كانت عاجزة عن مواجهة الحكومة ورئيسها والأغلبية، وتعرف مسبقا النتائج التي ستحصل عليها في الانتخابات المقبلة. و أوضح بوانو في تصريح لليومية، أن الاستسلام ليس عيبا مادام هناك دائما رابح وخاسر في المعركة السياسية مسجلا أن حزب العدالة والتنمية لا يريد كسب نزاله مع أحزاب المعارضة بالضربة القاضية ولا بالنقاط وإنما "هدفنا أن نربح بلادنا ونربح جميعا في تنزيل الدستور".