لهذا السبب تم إلغاء لقاء الملك و بوتين أخبارنا المغربية كشف فيتالي تومكين، مدير معهد الدراسات الشرقية بأكاديمية العلوم الروسية ورئيس مركز الروسي الدراسات الإستراتيجية والسياسية، وجود توتر في العلاقات المغربية الروسية بسبب البوليساريو. و وفق يومية الصباح، فقد أوضح مدير المعهد أن موسكو استقبلت وفدا عن بوليساريو ردا على تأجيل زيارة ملك المغرب إليها، وتقديم محطة لندن في الجولة الملكية المرتقبة إلى عدد من الدول الأوروبية والإفريقية، وأن بلاده تمارس ضغطا على المغرب في صراعها مع واشنطن والاتحاد الأروبي بخصوص الأزمة الأوكرانية، وذلك مع قرب اجتماع مجلس الأمن المخصص لملف الصحراء منتصف الشهر الجاري. و تابعت نفس اليومية، أن تومكين أوضح في تصريح لصحيفة US NEWS الأمريكية ، أن موسكو أعطت الضوء الأخضر نهاية فبراير الماضي، باستقبال وفد عن جبهة بوليساريو من قبل أقرب مساعدي وزير الخارجية سيرجى لافروف، مباشرة بعد إعلان الرباط تأجيل زيارة الملك إلى روسيا.