رسائل \"الغارديان\" البريطانية بخصوص اكتساح العدالة والتنمية الإسلامي رأت صحيفة "الغارديان" البريطانية أن فوز حزب العدالة والتنمية الإسلامي في الانتخابات البرلمانية المغربية، يعد مؤشرا على أن الموجة التي بدأت تهب على منطقة شمال إفريقيا في طريقها إلى الاتساع . وقالت الصحيفة إن فوز هذا الحزب ذي النزعة الإسلامية، ومن قبله فوز حزب "النهضة" الإسلامي في تونس يؤكد أن التيار الإسلامي قادم لا محالة.وأشارت الصحيفة إلى أن الحزب حصد 80 مقعدا من مقاعد مجلس النواب بخلاف المقاعد المخصصة للنساء والشباب، يليه حزب الاستقلال المحافظ الحاكم الذي فاز بـ 45 مقعدا ثم حزب التجمع الديمقراطي للأحرار اليميني الذي فاز بـ 38 مقعدا. ومعنى ذلك أنه الحزب الذي سيعين رئيس الوزراء المقبل وفقا للدستور الجديد. وإذا كان هناك من يتخوف من الحزب ذي المرجعية الإسلامية، فإن الأمر أصبح واقعا وهو ما جعل البعض يقول "ليأخذ الحزب فرصته وننتظر ونرى". ورغم فوز الحزب بأكبر المقاعد في المدن الكبرى مثل الدار البيضاء الذي حصد فيها 11 مقعدا، إلا أن الرسالة الأقوى كانت فوزه في المناطق الفقيرة والدوائر الموجودة في الصحراء والقرى وهى المعقل الرئيسي لحزب الاستقلال، وهو ما يعنى أن المغاربة يرفضون الحزب الحاكم الموالى للملك. إلا أن الحزب لن يجد مفرا من تشكيل حكومة ائتلافية تضم أحزابا أخرى وعلى رأسها التحالف الموالى للملك محمد السادس والذي يضم ثلاثة أحزاب هي الاستقلال المحافظ والاتحاد الاشتراكي والتقدم الاشتراكي اليساري. الغارديان