لهذا السبب غضب بنكيران من الشرقي ضريس !!! أخبارنا المغربية أثار حديث الشرقي اضريس، الوزير المنتدب في وزارة الداخلية، عن أجندة الانتخابات وادعائه بأنها غير محسومة ومازالت محل مفاوضات غضب رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران. و اتصل بنكيران باضريس ليعبر له عن غضبه من تصريحاته داخل اجتماع لجنة الداخلية، بكون أجندة الانتخابات ليست نهائية وأن المشاورات لا تزال قائمة حولها. و قالت مجلة "الأسبوع الصحفي" أن بنكيران نبه الشرقي اضريس إلى أن هذه المواضيع الكبرى كأجندة الانتخابات لا تقرر فيها الحكومة وحدها دون استشارة الملك، ثم إن الملك أعطى موافقته على تاريخ إجراء جميع الانتخابات وإن الأمر قد حسم في هذا الباب، بقي الحديث فقط حول مضمون القوانين الإنتخابية وشكلها، أما التواريخ فقد حُسِمَت وبنكيران والحكومة لن يتراجعا عن هذه التواريخ.