القرضاوي يهنئ العدالة والتنمية أخبارنا المغربية سعادة الأخ الحبيب الأستاذ عبد الإله بن كيران حفظه الله الأمين العام لحزب العدالة والتنمية المغربي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد، باسمي وباسم "الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين" نهنَّئ المملكة المغربية، وشعبها العظيم، وقيادتها الحكيمة، ونهدي إليها بثغور مبتسمة، وصدور منشرحة، وقلوب مطمئنة، أسمى عبارات التهنئة والتقدير؛ لنجاح هذه الانتخابات البرلمانية الحرة والنزيهة، بعد التعديلات الدستورية الأخيرة، التي نرجو أن يكون فيها صلاح العباد والبلاد. وقد تلقينا أنباء فوز "حزب العدالة والتنمية" الإسلامي ببالغ السرور والفرحة. وإن من دواعي سرورنا وبهجتنا أن نرى هذا التأييد من الشعب المغربي العظيم لحزبكم المبارك، وثقته فيكم، لما لمسه من سياستكم الرشيدة، ومنهجكم المعتدل، وحسن فهمكم للإسلام والحياة، وللشعب المغربي وحاجاته، فنرجو من الله تعالى أن تتوالى النجاحات والإصلاحات، وأن تسيروا دائما إلى الأفضل، وأن يوفقكم الله أبدا إلى الانتقال من حسن إلى أحسن، ومن أحسن إلى الأحسن وأن يجعل الله يومَ هذا الشعب العظيم خيرًا من أمسه، وغده خيرا من يومه. ونريد أن نؤكد على حزبكم المبارك بأن ينظر دائما إلى مصالح أمته في ضوء القرآن العظيم، والسنة النبوية السمحة، والشريعة الإسلامية الفسيحة، وأن يقدم صورة صادقة لإسلامنا السمح العظيم، وأن يتوافق مع الأحزاب الوطنية المخلصة، والأشخاص الصالحين على العمل المشترك، وأن يسهر دائما على حوائج شعبه، وأن يؤكد للأمّة أن الشعب المغربي وضع ثقته في محلها، وإنا واثقون من ذلك إن شاء الله. لكم ولإخوانكم ومحبيكم منا خالص الدعاء بالتوفيق والنجاح، وتسديد الخُطَى، في ظل الإسلام، وتحت راية القرآن... اللهم آمين أخوكم يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الدوحة: 3 محرم 1433هـ الموافق 28 نوفمبر 2011م