انتخاب عبد الكريم بونمر كاتبا وطنيا للاتحاد العام الديمقراطي للشغالين خلفا للغرسلي (فيديو) انتخاب عبد الكريم بونمر كاتبا وطنيا للاتحاد العام الديمقراطي للشغالين خلفا للغرسلي (فيديو) عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعد الوعكة الصحية التي ألمت مؤخرا بالكاتب الوطني للاتحاد العام الديمقراطي للشغالين السيد جلول الغرسلي، الذرع النقابي لحزب الأصالة و المعاصرة ، و التي اجبرته على تقديم استقالته من المكتب نتيجة ظروفه الصحية التي لم تسمح له بالاستمرار على رأس هذا التنظيم النقابي ، احتضنت إحدى القاعات الخاصة بمدينة تمارة صبيحة هذا اليوم أشغال المؤتمر الإستثنائي للنقابة تحت شعار : " شركاء و ليس فرقاء " ، المؤتمر عرف حضورا قدر بحوالي 400 مؤتمر و مؤتمرة، منضوون تحت لواء النقابة ، و الذين حجوا من جميع ربوع المملكة . و بعد التداول و المناقشة في إطار اللجن المخصصة لهذا المؤتمر ، أفرزت النتائج انتخاب السيد عبد الكريم بونمر كاتبا وطنيا للاتحاد العام الديمقراطي للشغالين ، خلفا لسابقه السيد جلول الغرسلي . هذا و قد تقدم الجميع بأحر التشكرات للسيد جلول الغرسلي على كل ما قدمه من نضال و تضحيات في سبيل الدفاع عن الطبقة الشغيلة ، و مطالبين في الوقت ذاته من السيد بونمر السير على دأب سلفه ،من أجل نيل مزيدا من المكتسبات للطبقة العمالية ، و الدفع بعجلة التنمية الوطنية كل من زاويته ، و بحسب تخصصه .