الملك محمد السادس يعين بنكيران رئيساً للحكومة الجديدة استقبل الملك محمد السادس، زوال الثلاثاء نونبر بمدينة ميدلت، عبد الإله بنكيران الامين العام لحزب العدالة والتنمية، وعينه رئيسا للحكومة . وأعلن بلاغ لوزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أوردته وكالة المغرب العربي للأنباء أن الملك محمد السادس عيّن بنكيران بمقتضى الدستور الجديد رئيسا للحكومة وكلفه بتشكيل الحكومة الجديدة . وفي ما يلي نص البلاغ: " تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن صاحب الجلاة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، استقبل زوال يومه الثلاثاء 3 محرم 1433 ه الموافق ل` 29 نونبر 2011 م بمدينة ميدلت السيد عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية وعينه جلالته بمقتضى الدستور الجديد رئيسا للحكومة وكلفه جلالته بتشكيل الحكومة الجديدة" .