لشكر يؤكد أن "مذكرة المعارضة للقصر" أتت بنتيجة ، وأن بنكيران جالس مستشاري الملك أخبارنا المغربية : الرباط خلال الندوة التي عقدها في منتدى وكالة المغرب العربي للأنباء، بدا ادريس لشكر سعيدا وهو "يزف" للحضور خبر اجتماع رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران مع مستشاري الملك فؤاد عالي الهمة و عبد اللطيف المانوني. لشكر اعتبر أن هذا اللقاء جاء نتيجة للمذكرة التي رفعتها المعارضة للديوان الملكي والتي اشتكت فيها من استغلال بنكيران لاسم المؤسسة الملكية في خطاباته ونقاشاته السياسية. وتساءل لشكر عن اسباب إخفاء رئاسة الحكومة، لتفاصيل هذا اللقاء، في حين قدم قادة المعارضة تفاصيل لقاءهم بالديوان الملكي.