بنشماس : بنكيران يستخدم خطاب التجريح لإلهاء المغاربة أخبارنا المغربية هاجم حكيم بنشماس، رئيس المجلس الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة، خلال اجتماع اللجنة التحضيرية لمنتدى محامي الأصالة والمعاصرة، حكومة عبد الإله بنكيران، قائلا إن هناك فاتورة يؤديها الشعب طيلة الثلاث سنوات الأخيرة في ما يتعلق بالتراجع والتلكؤ المرتبط يتنزيل الحكومة للوثيقة الدستورية وفق الوتيرة المطلوبة. و وفق صحيفة الأخبار لعدد اليوم، فقد قال بنشماس أن رئيس الحكومة يستخدم خطاب التجريح لإلهاء المغاربة وصرف انتباههم عن قضاياهم الأساسية. كما أشار بنشماس إلى أن المغرب أهدر زمنا سياسيا مهما بسبب هذا التردد والتقاعس في الإقبال على مباشرة مناقشة مجموع مشاريع القوانين التنظيمية المتعلقة بالمؤسسات المنتخبة.