الأكاديمية العالمية للسلام العالمي تمنح العضوة البارزة في حركة طنجة للحرية والكرامة وسام سفيرة النوي أخبارنا المغربية منحت مؤخرا * الأكاديمية العالمية للسلام العالمي * صفة سفيرة النوايا الحسنة للفاعلة السياسية والجمعوية السيدة : جميلة اخريشف نائبة رئيس حركة طنجة للحرية والكرامة ورئيسة لجنة الأشغال والتتبع بمقاطعة السواني . حيث وقع عليها الاختيار بحكم قربها من العمل الإنساني والنضالي والاجتماعي وتمثيلها المغرب ومدينة طنجة خير تمثيل بحيث سبق وحصلت على عضوية بالمعهد الجمهوري الدولي والدي يتواجد مقره بواشنطن وعضوة بمعهد القيادات النسائية العربية بالأردن. جميلة اخريشف تغلبها طباع الحب والود للأخر ، والإحساس بواقع الشعب المرير ابنة حي المصلى بطنجة،الأم الراعي والموفق ما بين العمل والنضال والأسرة،نموذج المرأة المغربية الأصيلة ، محبوبة من طرف الجميع صراحتها في تحليل الواقع جعلتها متميزة خصوصا وأنها تتغنى بالسلم والسلام العالمي والاممي ، انتمائها لوطنها فكريا وعاطفيا وأدبيا جعلها تختار النضال في درب المناضلين الشرفاء ، وان تساهم في نشر الفكر الإنساني والثقافي . ويبقى حق التمثيل واجب ضروري في حق نساء طنجة على مستوى الجماعات المحلية والبرلمان ولوائح النساء والأطر والمناصب الاجتماعية ...كلمات تغنت بها مسامع الحاضرين في إحدى اجتماعات حركة طنجة للحرية والكرامة ، فرغم الإقصاء والتهميش لنساء طنجة ، تعود من جديد سفيرة النوايا الحسنة السيدة جميلة اخريشف وتلوح من بعيد وتقول سنقول كلمتنا ولنا في نضال موعد مع الحرية والكرامة ونشر السلم والسلام ليعم هدا العالم العالم الأمين.