الرباح يتهم المعارضة بالتآمر على المغرب و الرجوع به إلى الخلف أخبارنا المغربية اختار حزب العدالة والتنمية التصعيد في الرد على مطالب المعارضة بعدم إقحام الملك في الصراع السياسي، وعوض الكف عن إثارة ثوابت الأمة في المهرجانات التواصلية، أضاف أعضاء “بيجيدي” باقي مكونات شعار المملكة في مواجهة الخصوم. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن القيادي في حزب البيجيدي و وزير التجهيز والنقل واللوجستيك، عزيز رباح، لم يتردد في اتهام خصوم حزبه الذين يعملون في الكواليس ويرغبون في الرجوع بالمغرب إلى الخلف ، بالتآمر على البلاد ومعاكسة الزمن وخيانة قسم الوفاء لشعار الله الوطن الملك. وأوضح رباح، في لقاء تواصلي ببلدية قلعة السراغنة، نهاية الأسبوع الماضي، أن سبيل الإصلاح يتطلب التعاون مع الغير والثقة المتبادلة في جو من الرشد واتباع أسلوب التدرج.