الوزير الاول الفرنسي يقوم بزيارة للمغرب بعد غد الخميس يقوم الوزير الاول الفرنسي مانويل فالس بعد غد الخميس بزيارة للمغرب بحسب ما علم لدى ديوانه. واوضح المصدر ان مانويل فالس سيجري خلال هذه الزيارة مباحثات مع نظيره المغربي السيد عبد الاله ابن كيران، يعقبها تصريح للصحافة. وتأتي هذه الزيارة التي تندرج في اطار الدينامية الجديدة التي تشهدها العلاقات بين البلدين ، قبل انعقاد الدورة الثانية عشر للقاء الفرنسي المغربي من مستوى عال، المتوقع في متم ماي او بداية يونيو المقبلين بباريس. وكان صاحب جلالة الملك محمد السادس والرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند قد اكدا في بيان مشترك صدر عقب مباحثاتهما في فبراير الماضي بباريس ، على حيوية الشراكة المتميزة التي تربط المغرب بفرنسا، مشيرين الى ان برنامجا مكثفا من الزيارات الوزارية سيمكن من التحضير للاجتماع رفيع المستوى المقبل بين الحكومتين. وأعرب قائدا البلدين ،أيضا، عن ارتياحهما لتوفر الظروف من أجل دينامية جديدة لتعاون وثيق وطموح بين فرنسا والمغرب في جميع المجالات.