الوزير الشوباني يتوعد شباط بالمتابعة القضائية بعد خوضه في "أعراض " وزراء الحكومة أخبارنا المغربية : محمد الميموني توعد الحبيب الشوباني، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان و المجتمع المدني ، عبر حسابه الخاص على الفايسبوك غريمه حميد شباط بالمتابعة القضائية على خلفية خوض عذا الأخير في أعراض وزراء ووزيرات الحكومة. الشوباني كتب على صفحته قائلا "آن الأوان لنفعل دور القضاء لمواجهة الإفك الشباطي الممنهج من أجل المساهمة في حماية المجال السياسي من انحرافات المنحرفين، وضلالات الضالين، وإفك الأفاكين". واستنكر الشوباني إقدام شباط على الخوض بسوء نية في "الحياة الخاصة للوزراء وصياغة الروايات الكذوبة"، هدفها "مواجهة رئيس الحكومة بجميع الأسلحة المحرمة قانونا وآخلاقا بعد أن فشلت كل الأسلحة التقليدية في النيل من شعبيته".