يمثلون كلَ الجهات وليس فيهم أميٌّ نوابُ حزب العدالة والتنمية أكبرُ مجموعةٍ برلمانية في تاريخ المغرب أخبارنا المغربية سمحت الظروف السياسية، والسياق العام الذي جرت فيه هذه الانتخابات المبكرة، بإظهار الحجم الحقيقي لبعض الأحزاب السياسية، فمنها ما حافظ على توازنه، مثل حزب الاستقلال (60 مقعدًا)، ومنها ما تقهقر نسبيًا، مثل الحركة الشعبية (32 مقعدًا) ومنها ما أصبح في حكم المندثر، مثل حزب جبهة القوى الديمقراطية (مقعدًا واحدًا) ، ومنها ما برز بقوة لافتة، وهي حالة حزب العدالة والتنمية – يمثل الأخوان المسلمين - الذي جاء في المركز الأول وحقق (107 مقعدًا). وبفوزه بـ107 مقعدًا، يكون حزب العدالة والتنمية قد حصل على 27% من إجمالي مقاعد البرلمان المغربي البالغة 395 مقعدًا، وذلك من خلال فوزه في 63% من الدوائر المحلية، وهذه أيضًا بادرة غير مسبوقة. ومما يميز هذه القوة التي ضرب بها حزب العدالة والتنمية المغربي في الانتخابات أيضًا، كونه فاز بمقعدين اثنين من أصل 3 مقاعد برلمانية مخصصة لـ23 دائرة انتخابية محلية. ومن مميزات الفريق النيابي لحزب العدالة والتنمية في البرلمان المغربي أنه يتمتع بمعدل عمري يجمع بين النضج والشباب في الوقت نفسه، حيث يبلغ المتوسط العمري لنوابه 46 عامًا، كما أن أصغر عضو في الفريق هي الشابة اعتماد الزاهدي، التي فازت في دائرة تمارة المحلية، ويبلغ عمرها 28 عامًا، وهو نفس سن الشاب المهندس سعد حازم، في الفريق نفسه، والذي ترشح في القائمة الوطنية للشباب. ومن ميزات الفريق النيابي للعدالة والتنمية، أيضًا أنه ليس بين أعضائه لا الفائزين ولا حتى المرشحين أميٌّ واحد، وأن أقل شهادة حصل عليه أقل أعضائه، هي درجة الباكالوريا فما فوق (الثانوية العامة)، وتشمل هذه الحالة 87 نائبًا من أصل الـ107 عدد الفريق البرلماني للحزب، فيما حصل ستة منهم على شهادات جامعية عليا، و37 آخرين على شهادات الدكتوراه أو ما يعادلها، بل أن 18 منهم جمع بين الحصول على شهادتين جامعيتين في تخصصين مختلفين. ولعل أهم مفخرة لحزب العدالة والتنمية بنوابه البرلمانيين، أنهم يمثلون جميع جهات المغرب الـ16، من طنجة إلى الكويرة، كما يقال، وهكذا، يمثل نواب العدالة والتنمية سكان الدار البيضاء بحصولهم في هذه المدينة التي تُعتبر الرئة التجارية والاقتصادية للمغرب على 19 نائبًا، وهو ما يعادل نصف العدد الإجمالي لنواب دوائر الدار البيضاء. وحصل الحزب على 13 مقعدًا بجهة الربا سلا زمور زعير، و12مقعدًا بطنجة أصيلا، وجهة تازة الحسيمة تاونات 11 مقعدًا، وللمرة الأولى يحصل الحزب على 10 مقاعد بجهة مراكش تانسيفت الحوز، و8 مقاعد بجهة مكناس تافيلالت، و6 مقاعد في فاس بولمان، و5 مقاعد في جهة الشاوية ورديغة، وهو عدد نواب جهة الغرب الشراردة بني حسن نفسها، و4 نواب لكل من الجهة الشرقية، وجهة تادلة أزيلال. كما أنها المرة الأولى التي يحصل فيها الحزب نفسه على 3 ممثلين لجهة العيون بالصحراء، ومقعدين لكل من جهة الكويرة، وجهة دكالة عبدة، ومقعد وحيد بجهة كلميم السمارة، وهي الجهة التي لم يتقدم فيها بمرشح أصلاً في دائرة أسا الزاك، بالجهة ذاتها. ويرى الحزب أنه ضمن ممثلة لجالية المغرب بالخارج في شخص النائب نزهة الوافي المهاجرة بالديار الإيطالية، والتي ترشحت وفازت ضمن القائمة الوطنية للنساء. ويبلغ عدد البرلمانيات ضمن الفريق 18 سيدة، اثنتان منهن فزن على مستوى الدوائر المحلية.