لهذا السبب امحند العنصر خائف من غضبة ملكية عليه !!! أخبارنا المغربية استشاط الوزير امحند العنصر، الذي يتولى تدبير شؤون وزارة الشبيبة والرياضة، في انتظار تعيين خلف للوزير السابق محمد أوزين، غضبا خلال زيارته التفقدية الأسبوع الماضي لمركب مولاي عبد الله بالرباط، بسبب تأخر انطلاق أشغال تهييء القاعة المغطاة متعدد الرياضات التي ستحتضن البطولة العالمية للأساتذة في رياضة الجيدو ما بين 23 و 25 ماي المقبل. و يعود مصدر غضب الوزير العنصر حسب صحيفة أخبار اليوم، إلى الخوف من أن تطاله غضبة ملكية كتلك التي أطاحت بالوزير السابق محمد أوزين من على رأس الوزارة. و قالت نفس اليومية أنّ لجنة المفتشين الدوليين سبق لها أن زارت مركب مولاي عبد الله منذ 11 يونيو الماضي، قبل أن يحصل المغرب على ورقة التنظيم في 17 دجنبر، بيْد أن الأشغال ظلّت جامدة منذ ذلك التاريخ الذي تزامن مع الغضبة الملكية على أوزين.