قراءة في المقولة الملكية : "أريد مواطنا يحترمني لا مواطنا يخافني" أخبارنا المغربية : حسن مبارك اسبايس في تحول ديمقراطي مغربي كبير وإشارة قوية من أعلى سلطة في البلاد، طلب العاهل المغربي وزيره في العدل والحريات عدم تحريك أي مسطرة متابعة في حق كل شخص سولت له نفسه التعرض لشخصه بانتقاد أو قذف ونحوه، مع أن الدستور ، كما في باقي الدساتير العالمية، يتضمن بنودا تضمن لرأس السلطة في كل بلد متابعة من يتعرض لشخصه بكلام في قلة احترام وأدب. رسالة الملك تلك لوزير العدل والحريات، وإن كانت في حد ذاتها رسالة قوية من هرم مؤسسة العدل في البلاد على اعتبار أن الملك هو رئيس المجلس الأعلى للقضاء في المملكة، حملت في طياتها رسالة واضحة من شخص الملك نحو تغيير جذري في استخدام السلطات في العلاقة بين الحاكم والمحكوم بحيث تصبح هذه الأخيرة مبنية الاحترام المتبادل والكرامة لا على الخوف والقمع والترهيب كما كان سائدا من قبل وهو يقولها صراحة" أريد مواطنا يحترمني لا مواطنا يخافني". هذا المفهوم الملكي الجديد للسلطة جاء ليزيد من دعم الحريات العام في المملكة وأيضا ليرسي قواعد ما بات يعرف بالعهد الجديد والمفهوم الجديد للسلطة والعلاقة الجديد بين الحاكم والمحكوم، كما أنه جاءت لتؤكد علاقة الود التي تربط بالملك بشعبه وهو ما عبر ويعبر عنه شريحة واسعة جدا من المغاربة الذين يبادلون حاكم حبا بحب، وهو بهذا التصرف الحضاري كأني به يردد قول رسولنا صلى الله عليه وسلم :" خِيَارُ أَئِمَّتِكُمُ الَّذِينَ تُحِبُّونَهُمْ وَيُحِبُّونَكُمْ ، وَتُصَلُّونَ عَلَيْهِمْ وَيُصَلُّونَ عَلَيْكُمْ ، وَشِرَارُ أَئِمَّتِكُمُ الَّذِينَ تُبْغِضُونَهُمْ وَيُبْغِضُونَكُمْ، وَتَلْعَنُونَهُمْ وَيَلْعَنُونَكُمْ " . قَالُوا : قُلْنَا : يَا رَسُولَ اللَّهِ أَفَلا نُنَابِذُهُمْ عِنْدَ ذَلِكَ ؟ قَالَ : " لا،مَا أَقَامُوا فِيكُمُ الصَّلاةَ، إِلا وَمَنْ وُلِّيَ عَلَيْهِ وَالٍ ، فَرَآهُ يَأْتِي شَيْئًا مِنْ مَعْصِيَةِ اللَّهِ ، فَلْيَكْرَهْ مَا يَأْتِي مِنْ مَعْصِيَةِ اللَّهِ ، وَلا تَنْزِعَنَّ يَدًا مِنْ طَاعَةٍ ." كم نحن بحاجة إلى مثل هذه الرسالة في المفهوم الجديد للسلطة خصوصا وأن العديد من مسؤولينا في مختلف المواقع والإدارات والوزارات ما زالوا يشتغلون بعقلية النفوذ والاستغلال السيء للسلطة والمركز، فيعتقدون أنهم فوق النقد وفوق الرد ولا أحد يمكنه ان يتجرأ عليهم بالقول ويعارضهم في الفعل ولا يعطيهم حق الأولوية، ويعتقدون أنفسهم فوق القانون ولا أحد يقدر عليهم؛ فمنهم من يفهم أولاده أنه بإمكانهم فعل أي شيء والتعدي على حريات الناس وممتلكاتهم وحقوقهم، ومنهم من يدهس مواطنا بسيارته الفارهة ولا يبالي ومنهم من يهين موظفا صغيرا أو شرطيا لأن والده فوق القانون ومسؤول كبير في الدولة، فهل وصلت الرسالة يا هؤلاء وأمثالكم؟ نتمنى ذلك.