هل تعجل فاجعة طانطان بتعديل حكومي على مستوى وزارة التجهيز و النقل ؟ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية توالت المآسي و الحوادث المميتة التي تشهدها طرقات مغربنا الحبيب في كل اليوم ، و راحت الأرواح البريئة أدراج الرياح دون يحرك ذلك في مسؤولينا الكرام حس المسؤولية ، أو على الأقل حس الانسانية الذي يستوجب التحرك بسرعة من أجل إيجاد التدابير السريعة لحل هذه المعضلة التي تكبد البلاد خسائر خيالية في الأرواح و أيضا التكلفة الباهظة التي تصرف كنفقات على واجبات التطبيب التي تخلفها حوادث السير. أتساءل مع ذاتي كما يتساءل كل المغاربة ، ماذا كان سيقع لو وقعت حادثة طانطان في إحدى الدول التي تحترم نفسها ؟ الأكيد أن الجواب سيكون بمنتهى البساطة استقالة فورية للوزير الوصي على القطاع ، أو ربما رئيس الحكومة نفسه ، هكذا هو المنطق ، فبعد مرور أزيد من ثلثي ولاية الحكومة الحالية ، و رغم توالي الأحداث المأساوية لازال السيد عبد العزيز الرباح جاثما على قلوب المغاربة ، متمسكا بكرسيه المريح ، ينسب دائما ما يقع من حوادث للقضاء و القدر و " هدشي مكتبو علينا الله " ، فهل عجز السيد الرباح عن خلق خلية تسهر على بحث سبل كفيلة بالتقليص من عدد الحوادث المميتة عبر احداث قوانين أو بالأحرى تدابير استعجالية على الأقل حتى لا تتكرر نفس الأحداث الكارثية . لأجل ذلك فقد انخرط مغاربة الفيسبوك في حملة وطنية داعية لضرورة إعلان حداد وطني ترحما على أرواح الضحايا ، و مطالبين في ذات الآوان بضرورة تقديم وزير النقل لاستقالته بعدما عجز طوال المدة التي قضاها على رأس هذه الوزارة عن إيجاد الحل الذي ينتظره كل المغاربة ، فهل سيكون للسيد الرباح نصيب من الوطنية الحقة حتى يعترف بفشله في تدبير هذا القطاع و يتحمل مسؤوليته في ما وقع و بالتالي يقدم استقالته من منصبه ؟