جرف الملحة بين مطرقة الخمارة و سندان الإنزال الأمني ذ : أبو فردوس استيقظت جرف الملحة صبيحة يوم الأربعاء 30 نونبر على إنزال عدد كبير من أفراد القوات العمومية ( قوات المساعدة . الأمن الوطني ) في محاولة لإجهاض المسيرة التي يعتزم عدد من نشطاء المجتمع المدني و شخصيات مستقلة مدعومين من طرف ساكنة جرف الملحة القيام بها عشية اليوم للتعبير عن رفضهم لمتجر بيع الخمور .بعدما قاموا بمسيرة مماثلة يوم أمس انطلقت من أمام المتجر المذكور في بادرة لجلب الانتباه و تسليط الضوء على هذه المشكلة التي تجاوزت الشارع العام لتخترق بعض المؤسسات التعليمية بالمدينة التي اتخذت مجالسها الداخلية إجراءات توقيف في حق بعض التلاميذ الذين ولجوا هذه المؤسسات وهم مخمورين. و تجدر الإشارة إلى أن مسيرة يوم أمس طوقت من طرف أفراد الأمن الوطني التابعين لمفوضية الشرطة لجرف الملحة مما زاد المحتجين إصرارا على مواصلة الاحتجاج حتى تحقيق مطلبهم المتمثل في إغلاق المتجر المذكور.