حازب ل"أخبارنا" : حكومة بن كيران فاشلة وضيعت على المغاربة الكثير ولم تنزل مقتضيات الدستور (فيديو) حازب ل"أخبارنا" : حكومة بن كيران فاشلة وضيعت على المغاربة الكثير ولم تنزل مقتضيات الدستور (فيديو) أخبارنا المغربية ـ جمال ماييس أكدت ميلودة حازب عضو المكتب السياسي ورئيسة الفريق البرلماني لحزب البامفي تصريح حصري ل"أخبارنا"خلال لقاء تواصلي للبام ببني ملال أمس السبت ،أن الحكومة الحالية برئاسة عبد الاله بن كيران لم تنجح في تدبير المرحلة وتنزيل مقتضيات الدستور ، لأنها ينقصها التجربة ولها قناعات خاصة تدفعها في اتجاهات معينة . وأردفت حازب ل" أخبارنا " أن الحكومة الحالية ضيعت سنوات و الكثير على المغاربة ،ولم تلتزم بالبرنامج الحكومي الذي عرضته على البرلمان ولا بوعودها التي قطعتها على المواطنين ،كما فشلت في تدبير صندوق المقاصة والتقاعد والتحصيل الضريبي. واستطردت حازب قائلة :"رغم أن السنة الفلاحية جيدة والانخفاض في سعر البترول الى اقل من 45 دولار للبرميل، فالحكومة لم تستغل ذلك و لم تفتح حوارا اجتماعيا حقيقيا لكي تستفيد منهالفئات الهشة ،كانت هذه مناسبة أساسية ولكن الحكومة ضيعتها على المغاربة كما ضيعت عليهم سنوات كثيرة ." حسب تصريح حازب.