الفاسي: اللجنة التنفيذية ستحسم أمر المشاركة في حكومة بنكيران قال عباس الفاسي الأمين العام لحزب الاستقلال إن لقاءه مع عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية والمكلف برئاسة الحكومة الجديدة، كان جيدا وتم فيه تدارس موضوع المشاركة في الحكومة، موضحا في تصريحات أدلى بها للصحافة عقب اللقاء المذكور أن ما تمت إثارته سيتم نقله للجنة التنفيذية للحزب التي ستقول كلمتها وتتخذ القرار المناسب حسب عباس في اجتماع لها الخميس 1 دجنبر2011. وكان عبد الإله بنكيران قد اجتمع مع الفاسي مساء الأربعاء 30 نونبر الجاري في إطار المشاورات التي بدأها لتشكيل أول حكومة في ظل الدستور الجديد، بعد أن كان قد ألمح في تصريحات سابقة بأن حزبه يفضل التحاف مع أحزاب الكتلة وخاصة حزب الاستقلال التي قال بنكيران إنه يشترك مع حزبه في المرجعية ويتقارب معه في البرنامج. حسن حمورو - أخبارنا المغربية قال عباس الفاسي الأمين العام لحزب الاستقلال إن لقاءه مع عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية والمكلف برئاسة الحكومة الجديدة، كان جيدا وتم فيه تدارس موضوع المشاركة في الحكومة، موضحا في تصريحات أدلى بها للصحافة عقب اللقاء المذكور أن ما تمت إثارته سيتم نقله للجنة التنفيذية للحزب التي ستقول كلمتها وتتخذ القرار المناسب حسب عباس في اجتماع لها الخميس 1 دجنبر2011. وكان عبد الإله بنكيران قد اجتمع مع الفاسي مساء الأربعاء 30 نونبر الجاري في إطار المشاورات التي بدأها لتشكيل أول حكومة في ظل الدستور الجديد، بعد أن كان قد ألمح في تصريحات سابقة بأن حزبه يفضل التحاف مع أحزاب الكتلة وخاصة حزب الاستقلال التي قال بنكيران إنه يشترك مع حزبه في المرجعية ويتقارب معه في البرنامج.