حزب مغربي يدعو لمقاطعة الإنتخابات الجماعية المقبلة محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية انعقدت في 5 أبريل الجاري الدورة العادية للجنة الوطنية للنهج الديمقراطي تحت شعار: "النهج الديمقراطي: عشرون سنة من الكفاح من أجل التحرر الوطني والديمقراطية والاشتراكية". بيان الدورة تعرض لأهم مستجدات الأوضاع على المستوى الدولي والإقليمي والوطني، حيث انتقد "عملية الحزم" ووصفها بـ"العدوان الذي شنه على اليمن تحالف يضم دولا عربية منها المغرب، بقيادة السعودية ومباركة ودعم لوجستيكي واستخباراتي من الولايات المتحدة"، وأعلن بالمقابل دعمه لنضال الشعب اليمني من أجل تقرير مصيره وبناء دولته الديمقراطية العلمانية. ذات البيان تحدث عن "قمع الحركات الاحتجاجية والقوى المناضلة والتضييق على الحريات" بالمغرب، واعتبر الحوار الإجتماعي الحالي صيغة هدفها زرع الانتظارية والتغطية على الهجوم على حقوق وما تبقى من مكتسبات المأجورين. هذا ودعا البيان من أسماها بالقوى المناضلة إلى التصدي لمحاولات فرض "إصلاح" للتقاعد على حساب المتعاقدين، وعبر أيضا عن رفضه القاطع لمسودة القانون الجنائي الذي يقنن ـ حسب تعبيره ـ التضييق على الحريات الفردية والجماعية. وأكد على حق المرأة وحريتها في اتخاذ قرار توقيف الحمل خلال اثنا عشر أسبوعا بعد انطلاقه. كما اعتبر الحوار الإجتماعي الحالي عقيما ودعا النقابات إلى إلى الانسحاب منه وسلك مسلك التصعيد، كما دعا أيضا إلى مقاطعة الانتخابات الجماعية المقبلة حيث تحدث عن لا ديمقراطية القوانين انتخابية، وإنتاجها لجماعات محلية وإقليمية وجهوية تفتقد لسلطة القرار لفائدة الإدارة الترابية.