لهذا السبب تغيب هيلاري كلينتون عن لقاء الملك محمد السادس في مراكش أخبارنا المغربية ستغيب هيلاري كلينتون، زوجة الرئيس السابق بيل كلينتون، ووزيرة الخارجية السابقة عن لقاء "مؤسسة كلينتون العالمية للشرق الأوسط وإفريقيا". و قالت صحيفة "أخبار اليوم" أنه من المتوقع أن يشارك الملك محمد السادس في اللقاء الذي ستحتضنه مدينة مراكش من خامس إلى سابع ماي المقبل. وكان من المنتظر أن تشارك هيلاري كلينتون في المؤتمر إلى جانب زوجها الرئيس السابق وابنتها تشيلسي، إلا أن السياسية الأمريكية أعلنت اليوم الأحد ترشحها للانتخابات الرئاسية في نونبر 2016 عن الحزب الديمقراطي، من أجل خلافة الرئيس الأمريكي الحالي باراك أوباما، الذي ينهي ولايته الثانية والأخيرة.