بنكيران يبرمج لقاءات مع اليوسفي وعصمان وأحرضان وأيت يدر أخبارنا المغربية برمج رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، زيارات لمجموعة من القيادات السياسية الوطنية كالوزير الأول السابق الاتحادي عبد الرحمان اليوسفي، والقيادي الحركي المحجوبي أحرضان، والوزير الأول السابق أحمد عصمان، والمقاوم محمد بنسعيد آيت يدر. ونقل الموقع الإلكتروني لحزب العدالة والتنمية عن بنكيران قوله إنه قرر زيارة هذه الأسماء الوطنية " من باب الوفاء لهم لما لهم من رمزية ومصداقية، ولأنهم أيضا ساهموا ليصل المغرب إلى هذه اللحظة التاريخية" على حد قوله. وحول الحقائب الوزارية التي سيتولاها حزب العدالة والتنمية في التشكيل الحكومي الجديد، كشف بنكيران في تصريحات لذات الموقع أن الأمر يتعلق بـ" تكليفات بالأساس، أبعد منها عن طريقة توزيع المقاعد". وأردف بنكيران قائلا "الحكومة الجديدة ستسير في مسار التشبيب والتجديد، لكن لا يمكن أن تكون حكومة من حزب العدالة والتنمية مائة بالمائة فهذا غير معقول". وكان الأمين العام لحزب العدالة والتنمية قد استقبل أمس الأربعاء 30 نونبر، الأمين لحزب الاستقلال عباس الفاسي في إطار مشاوراته لتشكيل الحكومة الجديدة. وكشف بنكيران أيضا في تصريح صحفي أنه بدأ اتصالاته بامحند العنصر الامين العام لحزب الحركة الشعبية، وبمحمد أبيض الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري.