تحركات ديبلوماسية مكثفة لمنع أزمة سياسية مغربية إسبانية تلوح في الأفق أخبارنا المغربية : المهدي الوافي في الوقت الذي وصلت فيه العلاقات المغربية الاسبانية إلى درجة غير مسبوقة من التفاهم والتنسيق الثنائي في عدة مجالات ، فجرت أياد خفية أزمة لم تكن لتخطر على بال سياسيي البلدين بعدما قررالقاضي الإسباني روز متابعة 11 مسؤولا مغربيا بتهمة ارتكاب مذابح بالصحراء المغربية في الفترة الممتدة ما بين سبعينيات وتسعينيات القرن الماضي. قرار المحكمة الوطنية الإسبانية فاجأ الإسبان قبل المغاربة ، لأن تعكر صفو العلاقات الثنائية من شأنه أن يحمل متاعب جمة للجانب الإسباني المنتشي بتنسيقه الأمني الناجح مع المغرب والذي مكنه من التصدي للجماعات التكفيرية خاصة في ظل تصاعد موجة التهديدات الإرهابية. وهكذا ، فمن المنتظر أن يحل وزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار شخصيا غدا ببرشلونة من أجل إجراء مباحثات ثنائية مع نظيره الإسباني من أجل بحث سبل تطويق الأزمة التي بدأت تلوح في الأفق. هذا وأفادت مصادر صحافية إسبانية أن الديبلوماسية الإسبانية طمأنت المغرب بخصص إمكانية متابعة المسؤولين المذكورين ووعدته بطي الملف نهائيا في القريب العاجل.