أحد أعضاء المجلس الوطني للأصالة و المعاصرة يعترف بعدم تصويته لحزبه اعترف عضو في "المجلس الوطني" لحزب "الأصالة والمعاصرة"، المعروف اختصارا بـ "البام"، بأنه لم يصوت لصالح حزبه خلال الانتخابات الأخيرة، وإنما ذهب صوته لحزب آخر لم يذكره، لذلك قرر من الناحية الأخلاقية والسياسية أن يقدم استقالته من الحزب الذي لم يعد مقتنعا به. ويتعلق الأمر بعبد الحق الريكي، الذي جاء من اليسار الماركسي، قبل أن يؤسس مع عبد الكريم بنعتيق في بداية التسعينات أول نقابة لأطر الأبناك، كانت منضوية تحت الكونفدرالية الديمقراطية للشغل. والريكي إطار بنكي، ويعتبر من أطر اليسار الراديكالي قبل أن يلتحق بحزب "الأصالة والمعاصرة"، عشية تأسيسه. وفي رسالة استقالته التي بعث بها إلى الحزب، قال الريكي إنه استعاد "حريته" في الكلام للحديث والخوض بكل أمانة ومسؤولية مجددا في الوضع السياسي بالمغرب. لكم