أفتاتي يصف شباط بالطاعون و... هتلر صغير أخبارنا المغربية وصف عبد العزيز أفتاتي القيادي في حزب العدالة والتنمية حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، بالسفيه و الدجال و الكذاب و الطاعون الذي تسلط على حزب الاستقلال. و قال أفتاتي في تصريحه ليوميه المساء، أن شباط ليس لديه ما يقوله ولا يفقه شيئا ولا ينطق إلا جهلا وكذبا ودجلا، واصفا إياه بـ"موسوليني أو هتلر صغير..وسيقول مثل هذه الأشياء وسيستمر فيها. و قال شباط صباح أمس الأحد بمدينة البيضاء خلال تخليد الذكرى الخامسة والخمسين لتأسيس الاتحاد العام للشغالين بالمغرب ، إن "رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، لص كبير بالدلائل والحجج، ولا أكذب عليه باعتبار أنه في يده وزير العدل والحريات، والنيابة العامة، ودخل إلى الحكومة ليحارب الفساد فإذا به يسرق أحلام المغاربة، ويسرق من جيوبنا عبر الزيادة في الأسعار، وينجز صفقات باسمه مع وزير التضامن وهو رئيس الحكومة..".