فرع الشمال للرابطة المغربية للصحافة الإلكترونية تطلق حملة تضامنية مع رشيد نيني بلاغ في اجتماعه الأسبوعي ،قرر مساء يوم الأربعاء 30 نونبر 2011 ، مكتب فرع الشمال للرابطة المغربية للصحافة الإلكترونية ، إطلاق حملة تضامنية مع الزميل رشيد نيني ، مدير يومية " المساء " تحت شعار " حتى لا ننسى " ، إبتداءا من صباح يوم الجمعة ، 2 من شهر دجنبر الجاري ، حيث اتفق أصحاب الجرائد و المجلات الإلكترونية بمنطقة الشمال ،ومعهم كل المهنيين في هدا الفضاء الجديد ،على نشر ملصق موحد للتضامن تحت شعار " حتى لا ننسى " . كما قرر المكتب توجيه رسالة مفتوحة إلى رئيس الحكومة المغربية الجديد ، من أجل إطلاق سراح الزميل رشيد نيني ، في أقرب وقت ، مع العمل على احترام الحق في حرية التعبير ، والعمل مستقبلا على إلغاء العقوبات السالبة للحرية من قانون الصحافة و كدا من القانون المزمع إخراجه للوجود خلال بداية السنة المقبلة ، والمتعلق بالصحافة الإلكترونية . كما عبر فرع الشمال عن استنكاره و تضامنه المطلق مع الزملاء الصحفيين بطنجة و تطوان ، الذين حرموا من حقهم في المعلومة ، إبان الإنتخابات التي عرفها المغرب يوم 25 نونبر ،من طرف كل من والي تطوان ووالي جهة " طنجة – تطوان " ، بالرغم من ان وزارة الداخلية كانت قد أعلنت أن كل المعطيات الضرورية للحملة الانتخابية سيتم توفيرها للصحافة والرأي العام،، بالإضافة الى أن القوانين المغربية والدستور الجديد يعترف بحق الوصول الى المعلومات في إطار الشفافية اللازمة لمتابعة الشأن العام. و طالب فرع الشمال الجهات المسؤولة تحمل مسؤولية و العمل على وضع حد لهذه التصرفات وفتح المجال أمام الصحافيين، من طرف السلطات العمومية،، كل ما يهم الناس ، وفق القوانين الجاري بها العمل .