جريدة إسبانية تمنح جائزة حسن التدبير لشركة مغربية أخبارنا المغربية في تقليد سنوي، منحت جريدة " أكتياليداد" الإسبانية المتخصصة في الإقتصاد و السياحة. جائزتها السنوية لحسن التدبير لأمحمد البلغيثي صاحب شركة نظافة و صيانة. و يعتبر هذا التتويج إعترافا للمؤسسات المغربية بالكفاءة و الجودة و خاصة على مستوى حسن التدبير الذي يعد العمود الفقري للمؤسسات الإقتصادية. و جاء تتويج أمحمد البلغيثي في حفل نظمته الجريدة الإسبانية و منحت خلاله جائزتها لهذه الشركة المغربية العريقة و التي تعتبر الأولى من نوعها في الرباط و الدار البيضاء التي بدأت عملها و نالت مثل هذا التتويج. و من جهته قال البلغيثي أ، هذا التتويج هو تتويج لكل المؤسسات المغربية المشتغلة فب المجال ذاته.كما عبر أمحمد البلغيثي عن سعادته الغامرة بهذا الدرع الذي منحته مؤسسة إعلامية أوروبية ذات صيت عالمي. و أضاف البلغيثي ان هذا الفوز هو بمثابة مكافأة إعتبارية و حافز أساسي للمضي قدما في تطوير المجال الذي يشتغل فيه.