الحكومة الليبية المؤقتة تشجب "العمل الارهابي" الذي استهدف سفارة المغرب بطرابلس عبرت الحكومة الليبية المؤقتة عن شجبها واستنكارها ل "العمل الارهابي" الذي استهدف اليوم الاثنين سفارة المغرب بطرابلس مخلفا أضرارا مادية بالواجهة الرئيسية للمبنى. وأكدت الحكومة المؤقتة في بيان لها أن "مثل هذه الاعمال لن تؤثر في العلاقات الاخوية التي تربط الشعبين الشقيقين"، مجددة التزامها ب "حماية البعثات الدبلوماسية والرعايا الأجانب المتواجدين على الاراضي الليبية". كما تعهدت الحكومة الليبية بملاحقة مرتكبي هذا الفعل وتقديمهم للعدالة، معتبرة أن هذه الافعال "لا تمت لأخلاق وقيم الشعب الليبي بأي صلة وتعبر عن سلوكيات مرتكبيها". وكان مقر سفارة المملكة المغربية في العاصمة طرابلس قد تعرض فجر اليوم لاعتداء مسلح ألحق اضرار ببوابته دون أن يخلف أي ضحايا. وقد عبر المغرب عن إدانته وقلقه الشديدين "لهذا العمل الإرهابي، الذي يمثل انتهاكا سافرا للقانون الدولي والأعراف الدبلوماسية في ما يخص ضمان واحترام حرمة البعثات الدبلوماسية"، داعيا السلطات الليبية إلى إجراء تحقيق "للكشف عن ملابسات هذا الاعتداء الإجرامي الآثم ومرتكبيه".