شباط : حزب الاستقلال يستعد بشكل جدي للاستحقاقات الانتخابية القادمة أكد الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط أن حزب الاستقلال يستعد بشكل جدي للانتخابات الجماعية والجهوية القادمة ، من خلال، على الخصوص، القيام بزيارات تشمل جميع جهات المملكة. وأشاد السيد شباط، الذي حل اليوم الثلاثاء ضيفا على منتدى وكالة المغرب العربي للأنباء ، بالعدد الهام للملتحقين الجدد بحزب الاستقلال ، موضحا أن عشرة آلاف عضو جديد ينضم شهريا للحزب. وأبرز الأمين العام لحزب الاستقلال أن حزبه نجح في عقد مؤتمرات جهوية في إطار الديمقراطية الداخلية.