شباط بدأ حملته الانتخابية مبكرا، وهذا ما يعد به أخبارنا المغربية : المهدي الوافي اافتتح الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط مداخلته خلال حلوله ضيفا على في وكالة المغرب العربي للأنباء بتوجيه سيل من الانتقادات للحكومة الحالية التي يقودها عبد الاله بنكيران كعادته، حيث لم يستثن مجالا واحدا من النقد. كما بدأ شباط في استعراض أولى الخطوط العريضة للمخطط "الاصلاحي" الذي سيقوده حزبه في حال فوزهم في الاستحقاقات المقبلة في ما يمكن اعتباره حملة انتخابية سابقة لأوانها. شباط وعد المغاربة بمنع مؤامرة حزب العدالة والتنمية الرامية إلى ضرب مجانية التعليم كما بشر المواطنين بقطاع صحي عادل ومجاني للجميع. وبخصوص الجانب الاقتصادي، أكد شباط أنه سيحد من الديون الخارجية، متهما حكومة عبد الإله بنكيران بإغراق المغرب في المديونية والتبعية للمؤسسات الدولية، وذلك بعدما أصبح « تلميذا نجيبا يطبق ما يمليه عليه البنك الدولي » على حد تعبير شباط، مضيفا بأنه سيبحث عن استمارات جديدة، وإعادة الثقة في المستثمرين الأجانب من اجل تطوير الاقتصاد المغربي.