صحيفة : تعديل حكومي موسع سيطال حكومة بنكيران في الأسابيع القادمة صحيفة : تعديل حكومي موسع سيطال حكومة بنكيران في الأسابيع القادمة كشفت تقارير اعلامية مغربية، أن رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، يعيد ترتيب دفة سفينة الحكومة مرة أخرى دون الاقتصار على تغيير بسيط في قطاع الشباب والرياضة، الذي غادره محمد أوزين الذي أعفي من منصبه قبل شهيرن. و كشفت يومية "الاحداث المغربية"، نقلا عن مصادر داخل الأغلبية الحكومية وصفتها بالمطلعة ، أن السيناريو الذي كان متفقا عليه ومجمعا حوله تقرييا، بشأن التعديل الحكومي الذي سيطال وزارة الشباب والرياضة، بات سيناريو متقادم ومتجاوز، بعد لقاء الملك محمد السادس برئيس الحكومة عبد الإله بنكيران يوم الخميس الماضي على هامش استقبال الوزير الأول الفرنسي مانويل فالس. و تضيف اليومية، أن التعديل الحكومي الثاني الذي سيطال حكومة بنكيران للمرة الثانية، سيتأخر أسابيع أخرى.