اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال تقرر المشاركة في حكومة بنكيران أفاد قيادي رفيع في حزب العدالة والتنمية أن معلومات بلغتهم مفادها أن اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال المجتمعة الخميس فاتح دجنبر، قررت بإجماع أعضائها الحاضرين الموافقة على طلب رئيس الحكومة المعين عبدالإله بنكيران،الذي سبق أن استقبل أمس الأربعاء بمقر الحزب بحي الليمون عباس الفاسي بصفته أمينا عاما لحزب "الاستقلال"، وذلك في إطار مشاوراته مع الأحزاب السياسية حول تشكيل الحكومة المقبلة. وقال بنكيران في تصريح للقناة التلفزية "الأولى" بثته ضمن نشرتها المسائية، إن لقاءه مع الفاسي يأتي في إطار ما سبق وأعلن عنه حزب "العدالة والتنمية" الذي يرأسه، بخصوص ميله إلى التحالف مع أحزاب الكتلة الديمقراطية لتشكيل الحكومة المقبلة، مشيرا إلى أنه سيجري مشاورات مماثلة مع حزبي "الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية"، و"التقدم والاشتراكية". وأكد بنكيران أن هذا اللقاء "كان وديا وحدث تفاهم في المراحل الأولى للتشاور حول كل ما يهم الحكومة الجديدة التي نسعى إلى تشكيلها".