هل كان شباط محقا في كلامه؟ ... الشوباني يتقدم لخطبة الوزيرة المنتدبة سمية بنخلدون أخبارنا المغربية كثر الجدل عن العلاقة التي جمعت بين وزيرين في حكومة بنكيران و التي فضح هويتهما حميد شباط الأسبوع الماضي حيث قال أن الأمر يتعلق ببرلماني الراشيدية،و أصبح وزيرا، و وزيرة منتدبة في حالة طلاق، في إشارة إلى الشوباني و سمية بنخلدون. و يبدو أن هذه العلاقة تطورت بشكل كبير مؤخرا، بعدما ذكرت صحيفة "أخبار اليوم" حسب مصادرها المطلعة أن الشوباني تقدم رسميا، رفقة زوجته، لخطبة بنخلدون (53 سنة)، بمباركة من والدته. و قالت نفس اليومية أن بنخلدون حصلت على طلاقها من زوجها قبل عام، ولم يكن للشوباني دخل في ذلك، إذ إن هذا الأخير كان حينها قد تقدم لخطبة سيدة أخرى لكن والدته رفضتها في حينه. و أصدر بنكيران رئيس الحكومة في وقت سابق ، تعليماته من أجل العمل على تجنب أي لقاء بين وزير ووزيرة منتدبة في حكومته، تجنبا لاتساع دائرة الإشاعة التي تتحدث منذ مدة عن وجود قصة حب تجمعُ الطرفين، و لم يعرف حينها من كان يقصد بكلامه، إلى أن كشف هويتهما حميد شباط.