شباط : من حقي الخوض في الحياة الخاصة للوزراء لكونهم شخصيات عامة أخبارنا المغربية ما زالت حرب التصريحات متواصلة بين حميد شباط و وزراء حكومة بنكيران، فبعدما تطاول الأمين العام لحزب الاستقلال على الشوباني و سمي بنخلدون كاشفا على أنهما المعنيان بالعلاقة الغرامية التي لمح لها بنكيران في وقت سابق، أكد شباط اليوم قائلا:"من حقي الخوض في الحياة الخاصة للوزراء لكونهم شخصيات عامة". و قال شباط في منتدى وكالة المغرب العربي للأنباء أن الهدف من إثارة هذا الموضوع هو إيصال المعلومة الى المغاربة ، "مادامت المعلومة تصلنا مقلوبة من الحكومة". وتابع شباط "من حق الوزير كأي مواطن مغربي اللجوء إلى القضاء، ونحن مستعدون للذهاب أمام القضاء خصوصا في هذا الملف". و قال شباط إن الشوباني هو من أخرج موضوع العلاقة بين وزيرين إلى العلن ما دفع رئيس الحكومة إلى منع لقاء اتهما.