حوادث السير: 22 قتيلا و1124 جريحا حصاد أسبوع واحد أخبارنا المغربية أخبارنا المغربية لقي 22 شخصا مصرعهم، وأصيب 1124 آخرون بجروح، من بينهم 73 إصاباتهم بليغة، في 915 حادثة سير بدنية وقعت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 21 إلى 27 نونبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية لهذه الحوادث إلى عدم التحكم، وعدم انتباه الراجلين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وتغيير الاتجاه غير المسموح به، وتغيير الاتجاه بدون إشارة، وعدم احترام الوقوف المفروض بعلامة "قف"، والسير في يسار الطريق، وعدم احترام الوقوف المفروض بضوء التشوير الأحمر، والتجاوز المعيب، والسياقة في حالة سكر، والسير في الاتجاه الممنوع.وبخصوص عمليات المراقبة والزجر في ميدان السير والجولان، أوضح المصدر ذاته أن مصالح الأمن تمكنت من تسجيل 7362 مخالفة، وأنجزت 3972 محضرا أحيل على النيابة العامة، فيما استخلصت 3390 غرامة صلحية. وأضافت المديرية أن المبالغ المتحصل عليها بلغت مليون و208 آلاف و250 درهما، في حين بلغ عدد العربات الموضوعة بالمحجز البلدي 1203 عربة، وعدد الوثائق المسحوبة 2691 وثيقة، بينما بلغ عدد المركبات التي خضعت للتوقيف 78 عربة.