انتخابات 25 نونبر ترفع نسبة مشاهدة القنوات الوطنية كشفت الحصيلة الأخيرة لقياس نسب المشاهدة في المغرب، أن عددا كبيرا من المغاربة أقبلوا على متابعة انتخابات 25 نونبر التشريعية. والتي أسفرت عن فوز حزب العدالة والتنمية بما مجموعه 107 من مقاعد مجلس النواب، بنسبة 27 في المائة.وأفاد تقرير أصدرته مؤسسة "ماروك ميتري"، يشمل الأسبوع الأخير من نونبر الماضي، أن أزيد من 3 ملايين و 846 ألفا و200 مشاهد مغربي تابعوا أطوار انتخابات 25 نونبر على القناة الثانية، مقابل 3 ملايين مشاهد واكبوا الانتخابات من خلال متابعتهم الأخبار باللغة العربية على القناة الأولى، كما تابع أزيد من مليوني مشاهد تدخلات الأحزاب السياسية على القناة ذاتها.وحسب الأرقام الواردة في التقرير، سيطرت الدراما المكسيكية والتركية على برامج القناة الثانية، إذ تصدر مسلسلان مدبلجان قائمة البرامج الخمسة الأكثر مشاهدة على القناة، ويتعلق الأمر بالمسلسل المكسيكي"إستريلا"، الذي تربع على القائمة بحوالي 5 ملايين و577 ألف مشاهد، مقابل 4 ملايين و249 ألف مشاهد للمسلسل التركي"إيزيل"، بينما حل برنامج الطبخ "شهيوات شميشة" في الرتبة الرابعة، بـ 3 ملايين و333 ألفا و200 مشاهد، فيما حل برنامج "الخيط الأبيض" في الرتبة الخامسة بـ3 ملايين و36 ألفا و900 مشاهد.وحققت القناة الأولى تقدما ملحوظا، خلال الأسبوع الأخير من نونبر، إذ ارتفعت نسبة المشاهدة من 7.4 في المائة، خلال غشت الماضي، إلى 11.4 في المائة. وأفاد التقرير أن الإقبال على مشاهدة القناة الأولى ارتفع بسبب التراجع الملحوظ لنسبة المشاهدة في القناة الثانية خلال الفترة ذاتها من 53.6 إلى 25.5 في المائة. وحلت البرامج المغربية المحلية على رأس قائمة البرامج الأكثر مشاهدة على الأولى، ويتعلق الأمر بـ"الأخبار باللغة العربية"، التي تصدرت القائمة بـ3 ملايين و52 ألفا و700 مشاهد، تليها حالة الطقس بمليونين و848 ألفا و800 مشاهد، ثم السلسلة الكوميدية المغربية "خاطر من ندير" بمليونين و447 ألف و100 مشاهد.وأعاد الحراك السياسي، الذي يعيشه المغرب، وصلات تدخلات الأحزاب باستقطابها مليونين و96 ألفا و400 مشاهد. وفي ظل غياب برامج محلية قوية، سجلت الأرقام الخاصة بالأسبوع الأخير من نونبر تدنيا واضحا في نسبة المشاهدة الخاصة بالفرد المغربي، بفارق وصل إلى 26 دقيقة، ليتراجع نصيبه إلى حوالي 3 ساعات و25 دقيقة، مقابل 3 ساعات و51 دقيقة، في وقت سابق.وأفاد التقرير أن القناة الثانية استقطبت 25.5 في المائة من المشاهدين المغاربة، مقابل 11.4 في المائة للقناة الأولى، و2.7 للمغربية، و 2.4 لباقي القنوات الخمس الأخرى، بما فيها "الأمازيغية" و"الرياضية". خالد لمنوري | المغربية