الملك محمد السادس الثاني في تصنيف الشخصيات المسلمة الأكثر تأثيراً حل الملك محمد السادس في المركز الثاني بعد العاهل السعودي في قائمة ال"500 شخصية مسلمة الأكثر تأثيراً في العالم" لسنة 2011. و في تقرير جديد صادر عن المركز الملكي للبحوث والدراسات الإسلامية في الأردن، حل رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، في المركز الثالث خلف العاهل المغربي، وضمت اللائحة كذلك محمد بديع، مرشد الإخوان المسلمين بمصر، وشيخ الأزهر والشيخ يوسف القرضاوي، وعمرو خالد والراحل فتح الله غولان، وخالد مشعل وسلمان فهد العودة ومحمد سعيد البوطي وعبد الله غول، وآخرون. التصنيف أبرز الإصلاحات السياسية التي يقودها الملك محمد السادس منذ توليه الحكم، و أشاد بالإصلاح الدستوري الأخير، ووصف جلالة الملك ب"الزعم المؤثر"، وأشار إلى أن الملك محمد السادس، الذي حلّ خامسا في تصنيف 2010، "يقود أكبر دولة ملكية في إفريقيا، وأكثرها استقرارا في المنطقة". التقرير ضم أيضا أسماء مغربية من بينها المفكر طه عبد الرحمان، ومولاي علي الريسوني، و هند بوحية، المديرة العامة السابقة لبورصة الدار البيضاء في المغرب، وكذا هشام الكروج في المجال الرياضي. أصداء المغرب