بوتفليقة استقبل خلال فترة استشفائه بفرنسا العديد من الورود و الهدايا من المغرب أخبارنا المغربية كشفت مصادر مطلعة أن الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة استقبل خلال فترة مرضه العديد من الهدايا من المغرب. و قالت صحيفة "جون أفريك" في عددها الصادر هذا الأسبوع، أن السفارة المغربية في باريس ، ترسل لبوتفليقة، باقة ورد بشكل يومي، وأوان من الحلويات، وعلب من الشكلاطة، بل وأطباقا من الطعام، في بعض الأحيان، طيلة مدة ثلاثة أشهر التي قضاها الرئيس الجزائري بمستشفى "فال دو غراس"، سنة 2013 بالعاصمة الفرنسية. و تابعت نفس الأسبوعية أن الحلويات و الهدايا والأطباق كانت ترسل عبر طائرة من العاصمة المغربية الرباط، في اتجاه باريس، حيث يتمّ تحضيرها من طرف متعهد حفلات خاص.