أحرضان بعد لقائه بنكيران: هؤلاء إخوتي سأموت معهم ويموتون معي أخبارنا المغربية قال المحجوبي أحرضان، مؤسس الحركة الشعبية، إن حزب العدالة والتنمية "إخوتي سأموت معهم، ويموتون معي، والعرش يجمعنا، وهذا النصر الذي حققه حزب العدالة والتنمية ساهمت فيه من جانبي، حيث كنت أطلب من الذين لا يرغبون في التصويت لصالح الحركة الشعبية بالتصويت للعدالة والتنمية". وعرج أحرضان على علاقته الوطيدة بمؤسس الحزب الراحل الدكتور الخطيب الذي قال عنها "صداقتي به لا يمكن أن تنسى"، متمنيا، عقب زيارة رئيس الحكومة له مساء الخميس فاتح دجنبر 2011، لـ"الإخوان في العدالة والتنمية النجاح والتوفيق". وكان رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران قد زار مساء الخميس فاتح دجنبر 2011، بمعية عبد الله بها نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، والدكتور سعد الدين العثماني رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، مجموعة من القيادات السياسية الوطنية، استهلها بزيارة للأستاذ امحمد بوستة، عضو مجلس رئاسة حزب الاستقلال، وبعده إسماعيل العلوي رئيس مجلس رئاسة حزب التقدم والاشتراكية، والوزير الأول الأسبق إدريس جطو، والوزير الأول الأسبق أحمد عصمان، وزعيم الحركة الشعبية المحجوبي أحرضان، والوزير الأول الأسبق عبد الرحمان اليوسفي.