بنكيران يجري مشاورات مع بنعبد الله حول تشكيل الحكومة المقبلة أجرى الأمين العام لحزب العدالة والتنمية عبد الاله بنكيران، الذي عينه الملك رئيسا للحكومة الجديدة وكلفه بتشكيلها، مساء اليوم الجمعة بالرباط، لقاء مع الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية نبيل بنعبد الله حول تشكيل الحكومة المقبلة. وقال بنكيران في تصريح للقناة التلفزية "الأولى" بثته ضمن نشرتها المسائية اليوم، إن هذا اللقاء تناول، على الخصوص، إمكانية انضمام حزب التقدم والاشتراكية إلى التحالف الحكومي المقبل. وأعرب في هذا الصدد، عن أمله في التوصل إلى اتفاق مع حزب التقدم الاشتراكية، في أفق تشكيل حكومة "قوية ومنسجمة"، منوها بالدور الذي يضطلع به هذا الحزب داخل المشهد السياسي المغربي. من جانبه، وصف بنعبد الله في تصريح مماثل، هذا اللقاء ب "الأخوي والجدي والعميق"، والذي تم خلاله تبادل الآراء حول إمكانية مساهمة حزب التقدم والاشتراكية في الحكومة المقبلة، موضحا أن الطرفين سيواصلان في غضون الأيام القليلة المقبلة مباحثاتهما، من أجل التوصل إلى ما يخدم المصلحة العليا للوطن. وأضاف بنعبد الله، أن مباحثاته مع رئيس الحكومة تمحورت أيضا حول عدد من القضايا التي تهم الحزبين، وكذا أحزاب الكتلة الديموقراطية. يشار إلى أن بنكيران التقى في إطار مشاوراته لتشكيل الحكومة المقبلة مع كل من الأمين العام لحزب الاستقلال عباس الفاسي، والكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية عبد الواحد الراضي. أخبارنا المغربية - و م ع أجرى الأمين العام لحزب العدالة والتنمية عبد الاله بنكيران، الذي عينه الملك رئيسا للحكومة الجديدة وكلفه بتشكيلها، مساء اليوم الجمعة بالرباط، لقاء مع الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية نبيل بنعبد الله حول تشكيل الحكومة المقبلة. وقال بنكيران في تصريح للقناة التلفزية "الأولى" بثته ضمن نشرتها المسائية اليوم، إن هذا اللقاء تناول، على الخصوص، إمكانية انضمام حزب التقدم والاشتراكية إلى التحالف الحكومي المقبل. وأعرب في هذا الصدد، عن أمله في التوصل إلى اتفاق مع حزب التقدم الاشتراكية، في أفق تشكيل حكومة "قوية ومنسجمة"، منوها بالدور الذي يضطلع به هذا الحزب داخل المشهد السياسي المغربي. من جانبه، وصف بنعبد الله في تصريح مماثل، هذا اللقاء ب "الأخوي والجدي والعميق"، والذي تم خلاله تبادل الآراء حول إمكانية مساهمة حزب التقدم والاشتراكية في الحكومة المقبلة، موضحا أن الطرفين سيواصلان في غضون الأيام القليلة المقبلة مباحثاتهما، من أجل التوصل إلى ما يخدم المصلحة العليا للوطن. وأضاف بنعبد الله، أن مباحثاته مع رئيس الحكومة تمحورت أيضا حول عدد من القضايا التي تهم الحزبين، وكذا أحزاب الكتلة الديموقراطية. يشار إلى أن بنكيران التقى في إطار مشاوراته لتشكيل الحكومة المقبلة مع كل من الأمين العام لحزب الاستقلال عباس الفاسي، والكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية عبد الواحد الراضي.