بنكيران للصحافة التركية: المغرب لن يسير في اتجاه نظام تركي أخبارنا المغربية قال عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية المكلف من قبل جلالة الملك بتشكيل الحكومة، إن النموذج التركي يحظى بالتقدير، لكن نأمل في بروز نموذج مغربي صرف.وأضاف عبد الاله بنكيران، في حديث أوردته وكالة الأنباء التركية (الأناضول) اليوم: "لقد كانت إرادتنا في تحقيق التغيير حتى عندما كنا في المعارضة، والآن لدينا الفرصة لتحقيق هذه الإرادة، وأن حزبنا يهدف الى الحفاظ على الاستقرار وإجراء الاصلاحات الضرورية". وأبرزت الوكالة استنادا لبنكيران، أن نجاح حزب العدالة والتنمية في انتخابات 25 نونبر الماضي، تظهر رغبة الشعب المغربي في التغيير. مبرزة أنه يتعين على رئيس الحكومة الآن العمل من اجل قيادة تحالف واسع للأحزاب السياسية لإجراء الإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية الضرورية بالنسبة للبلاد. وأبرز بنكيران أن التربية والصحة تبقى من الأولويات، ولكن الهدف الأول بالنسبة لنا يتمثل في تطوير الديمقراطية.وشدد رئيس الحكومة الجديد أيضا على أهمية اعتماد الحكامة الجيدة والشفافية في تدبير الشأن العام.وخلص بنكيران إلى القول إن "النموذج التركي" يحظى بالتقدير، معبرا عن أمله في بروز نموذج مغربي صرف.