ضربة موجعة لـ20 فبراير بهجرة أبرز قيادييه الى حزب "البام" ببني ملال ضربة موجعة لـ20 فبراير بهجرة أبرز قيادييه الى حزب "البام" ببني ملال أخبارنا المغربية ـ جمال ماييس أفادت مصادر ل"أخبارنا" أن حزب الأصالة والمعاصرة ببني ملال حصد بجراره أبرز قيادية بحركة 20 فبراير بنفس المدينة ،ويضيف مصدر " أخبارنا " أن القيادية الفبرايرية كانت من أنشط أعضاء الحركة، ووجه مناضل بارز ببني ملال تعرضت للكثير من المضايقات كان اخرها حجز هاتفها النقال ولوحتها الالكترونية من طرف الأجهزة الأمنية خلال احدى وقفات حركة 20 فبراير . ووفق مصدر " أخبارنا " فالقيادية ظهرت باللقاء الأخير الذي نظمه حزب البام ببني ملال وهي ترتدي قميص الحزب وقبعته و"البادج "الخاص باللجنة التنظيمية . وبهذا تكون حركة 20 فبراير قد تلقت ضربة موجعة بهجرة أبرز قيادية وأنشطها تحولت ب180 درجة .