بنكيران: التوجّه لتشكيل حكومة من 25 وزيرا أخبارنا المغربية قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، أنّه لا وجود لأي اتفاق بخصوص الرقم الذي ستستقر عليه الحقائب الوزارية للحكومة المرتقب الكشف عن تشكيلتها، وأضاف بأنه "من الصعب تشكيل حكومة بـ20 وزارة، إلاّ أن توجّه المشاورات يسير صوب اتفاق من 25 وزارة بقطاعات متكتلة يسهل التحكم فيها". وزاد بنكيران، ضمن لقاء له مع القناة الأولى، الليلة، قوله: "لا أزلت أفضل تشبيب التشكيلة الحكوميّة، لكن هذا لا يمنع من مشاركة متوفرين على سنّ متقدّم، وأنا أطلب القابلين للتحالف معي بخدمة هذا التوجه وفق الإمكان.. وأنا أيضا مع وزيرات في الحكومة على ألاّ يتم اقتراحهنّ فقط لضرورة تواجد تمثيلية نسوية". واسترسل رئيس الحكومة: "أي تحالف كان لدي عليه الإطمئنان من ناحية الانسجام، كما أنّنا محتاجون لمعارضة قويّة وشرسة من أجل تصحيح الأخطاء.. وسبق لي أن عملت مع معارضين في حركة التوحيد والإصلاح حتى تمكنا من تقويتها".