هل سيكون ثمن خطبة الشوباني لبنخلدون هو مغادرته للحكومة؟ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر مطلعة من داخل حزب العدالة والتنمية أن التعديل الحكومي المرتقب ستكون نتيجته لا محالة مغادرة الحبيب الشوباني لمنصبه الوزاري. وأضافت مصادرنا أن قياديين بارزين في الحزب اعتبروا الخطوة التي أقدم عليها الشوباني وبنخلدون بغير المحسوبة وأنها فتحت المجال لأعداء العدالة والتنمية لتوجيه ضربات تحت الحزام أضرت كثيرا بصورة الحزب ومكانته في فترة حرجة. هذا وقال المصدر أن بنكيران يتوفر على لائحة بأسماء أطر الحزب المؤهلة للاستوزار حيث منح الضوء الأخضر لاختيار الشخص الأنسب لشغل منصب الشوباني .