بنكيران: ننشد الاستقرار ومواكبة المغاربة في التغيير أخبارنا المغربية نظمت الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بسلا مساء اليوم، بالقاعة الرياضية المغطاة "البوعزاوي" مهرجانا احتفاليا جماهيريا تحت شعار: "على العهد ضد الفساد والاستبداد"، حجت إليه مناضلات ومناضلو وشبيبة الحزب والمتعاطفون معه من كل مناطق مدينة سلا، للالتفاف حول عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المعين والأمين العام للحزب الذي حضر بدوره هذا اللقاء. وقد افتتح اللقاء بكلمة ألقاها البرلماني جامع المعتصم، رئيس مقاطعة تابريكت سلا. وقد هنأ في البداية ساكنة المدينة على مساندتهم للحزب وتصويتهم عليه، مشيدا "بدورهم ومساهمتهم الفعالة" في "الإطاحة بالفساد، وتطهير المدينة ممن يحاولون إفسادها" على حد قوله، ومؤكدا مواصلة حزبه معركة البناء والإصلاح.كلمة عبد الإله بنكيران استقبلتها حماسة الحاضرين. بنكيران هنأ ساكنة سلا قائلا: "أشكر شعب مدينة سلا الذي غرسنا في قلبه وأخرجنا نخلة باسقة للناظرين" وأضاف "انتصرنا يوم 25 نوفمبر بعد معارك طويلة وقديمة".مستحضرا البرنامج الانتخابي للحزب، مركزا بالأساس على منظومة القضاء وإعادة هيكلته وإصلاحه، والقطع مع اقتصاد الريع، وتشجيع الاستثمار الداخلي والخارجي مع توفير الشروط الضرورية واللازمة لهؤلاء المستثمرين وإصلاح قطاع التعليم.وقال بنكيران أن حزبه يهدف إلى الحفاظ على الاستقرار وإجراء الإصلاحات اللازمة، لمواكبة رغبة الشعب المغربي في التغيير، وخلص في نهاية كلمته إلى إبراز أهمية اعتماد الحكامة والتدبير الجيد والتشديد على تطبيق مبادئه والشفافية في تدبير الشأن العام.