بنكيران يجدد التأكيد على محاربة الفساد والريع الاقتصادي أخبارنا المغربية عبر الأمين العام لحزب العدالة والتنمية ورئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران عن اعتزازه بثقة الملك محمد السادس الذي كلفه برئاسة الحكومة بعد حصول حزب العدالة والتنمية على المرتبة الأولى في انتخابات 25نونبر، وأكد في مهرجان احتفالي حاشد نظمته الكتابة الإقليمية للحزب بسلا أمس السبت 3 دجنبر الجاري، وحضره الآلاف من ساكنة سلا أن انتصار العدالة والتنمية إنما جاء بعد تعرف الشعب المغربي على أبناء الحزب ومناضليه ووثق فيهم وحينما طلب منه أن يختار بكل حرية اختار "العدالة والتنمية"،كما أن المغاربة لاحظوا دفاع الحزب عن الملكية ليس "لأننا حصلنا على أموال أو ندرس مع جلالة الملك"حسب قوله،أيضا انتصار العدالة والتنمية حسب بنكيران إنما تحقق لكون المغاربة أذكياء وعرفوا كيف يميزوا فمنحوا أصواتهم للعدالة والتنمية. وجدد بنكيران التأكيد على أنهم انتصروا لأنهم لم يخافوا من البشر بل رفعوا صوتهم عاليا ضد الظلم والقهر،مذكرا بسنوات التحكم في الخريطة السياسية والتزوير وأمور أخرى،وكذا بالمعارك التي خاضها الحزب بمعية الدكتور عبد الكريم الخطيب الرئيس المؤسس لحزب العدالة والتنمية،كما وجه الأمين العام للعدالة والتنمية الشكر لساكنة سلا التي انتخبته لأربع ولايات برلمانية متتالية وبالتالي تكليفه برئاسة الحكومة من طرف جلالة الملك محمد السادس،ووصف بنكيران في خطابه المذكور الشعب المغربي بالمتحضر والعظيم. إلى ذلك دعا بنكيران الجميع إلى التعاون والجد وأن يقوم كل واحد بعمله وفي مجال تخصصه على أحسن ما يرام ووعد بالحفاظ على الديمقراطية والملكية ومحاربة الفساد،مبرزا أن القضاء المغربي عليه أن يرفع رأس المغرب في العالم بالنزاهة وزاد"اليوم مكاينش مناش يخاف". ودعا المسؤولين إلى العدل بين المواطنين والإحسان إلى الفقراء والمساكين على الخصوص،كما جدد بنكيران تأكيده على محاربة الريع الاقتصادي،وقال في هذا الصدد مشمرا على ذراعيه"اللي بغا الفلوس ينوض يكفض على دراعو ويورينا علاش قاد"،كما شدد على ضرورة تشجيع الاستثمار الداخلي والخارجي مخاطبا أصحاب الأموال"اللي عندو فلوس و فكرة يتوكل على الله ومايبقاش خايف آش يدير"مؤكدا استعداده التعاون معهم من أجل إقامة مشاريع تنموية من مصانع وفنادق وغيرها. كما دعا بنكيران في ختام كلمته التي حظيت بتصفيقات حارة وشعارات مدوية من لدن ساكنة سلا،(دعا) إلى الوحدة والتضامن والتعاون كعائلة واحدة خصوصا وأن هناك عزيمة وإرادة تحت قيادة جلالة الملك محمد السادس كما دعا الأحزاب إلى التعاون إلى جانب الشعب المغربي وحتما حسب بنكيران"سيوفقنا الله عز وجل".