الشوباني يثبت رجال حزب "البيجيدي" على رأس مديريات وزارته قبيل مغادرته الحكومة أخبارنا المغربية بعدما بات شبه مؤكد، أن الحكومة في نسختها الثالثة ستشهد خروج الحبيب الشوباني الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، عمد هذا الأخير على تثبيت رجال حزبه على رأس مديريات الوزارة. حيث دفع الشوباني برئيس ديوانه لتولي منصب مدير، للمرة الثانية في الولاية الحكومية، على اعتبار أن المعني بالأمر سبق أن شغل منصب مدير الموارد المالية والمعلوماتية والدراسات. وفي حال تمكن الشوباني من الحصول على تأشيرة رئيس الحكومة ستكون سابقة في تاريخ التعيينات السامية بالمغرب، على اعتبار أن عبد الإله بنكيران سيوقع مرسومي تعيين يتعلقان بالشخص نفسه في سنة واحدة. و قالت صحيفة الصباح أن الشوباني أعد لجنة تضم فقط مساعدي وزراء العدالة والتنمية، ويتعلق الأمر بمديرين من وزارة بسيمة الحقاوي، هما مدير التعاون الوطني العضو السابق للأمانة العامة للحزب، ومدير التنمية الاجتماعية. وتضيف المصادر أن الشوباني يسارع الزمن لتثبيت رجال حزبه، قبل أن يغادر سفينة الحكومة في التعديل الحكومي المرتقب، خاصة بعد تفشي خبر "علاقته الغرامية" مع الوزيرة سمية بنخلدون.