إمتناع سكان سيبع بمراكش عن أداء فواتير الماء والكهرباء محمد اسليم / مراكش أقدم سكان حي سيدي يوسف بن علي العريق بالمدينة الحمراء في سابقة من نوعها على الإمتناع عن أداء فواتير الماء والكهرباء للوكالة المستقلة بمراكش. إمتناع تؤطره العديد من وداديات السكان والجمعيات المحلية وأيضا الإنخراط الشعبي اللامسبوق، حيث يتم توقيع العديد من العرائض الإحتجاجية بهذا الشأن، كما تم توجيه رسالة لوالي الجهة "بغية رفع الضرر الناتج عن إرتفاع فاتورة الماء والكهرباء بثلاثة أضعاف المعتاد" حسب الرسالة ذاتها، ما إعتبره المحتجون غير مبرر ومبهم بل وفاق كل إمكانياتهم، كما أعلنوا من خلال الرسالة المذكورة مقاطعتهم لشبابيك الوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء بمراكش، وهو ما يعني إمتناعهم عن الأداء إلى غاية تحقيق مطالبهم ومنها: 1)تخفيض فواتير الماء والكهرباء. 2)إلغاء العمل بنظام الأشطر في التسعيرة. 3)إعتماد نظام للأداء يبدأ في أول الشهر وينتهي في آخره. 4)تخفيض التسعيرة المعتمدة من طرف الوكالة. 5)إلغاء غرامة التأخير في التسديد. 6)إلغاء رسوم الصيانة. 7)إلغاء القطع المفاجئ للربط دون سابق إنذار. وقد علمنا أن المعنيين عقدوا لقاء بالولاية لم تعرف نتائجه، في حين تستمر حملة التعبئة للمقاطعة والتي أخذت تمتد إلى أحياء أخرى..