إلياس العماري: سأقاضي بنكيران بسبب السب والقذف الذي تعرضت له بعد تعيينه رئيسا للحكومة قال إلياس العماري، الفاعل الجمعوي والسياسي، إنه سيقاضي عبد الإله بنكيران، بمجرد تعيينه رئيس للحكومة. وأضاف "سأرفع دعوى قضائية بعد السب والشتم الذي تعرضت له من طرفه طيلة الحملة الانتخابية. أنا أنتظر فقط التعيين كي أبدأ بالإجراءات اللازمة من أجل إنصافي من طرف القضاء، الذي سيكون هذه المرة خاضعا للحكومة التي يديرها حزب العدالة والتنمية". إلياس العماري قال، في تصريح لـ "الحياة"، إنه سيطالب بالتعويض "بعد أن بنى حملته على إلياس العماري، لهذا فقد ساهمت في إنجاح حملته الانتخابية وأستحق التعويض". وتمنى العماري التوفيق لبنكيران في حكومته، وأكد أن نجاح حزبه لا يخيفه، وطالب منه أن "يباشر بفتح ملفات بنعيسى آيت الجيد، وعمر بنجلون، والمهدي بنبركة. فيديو سابق لعبد الاله بن كيران عند حبس ومحاكمة القيادي في الحزب جامع المعتصم نعت الياس العمري بالسلكوط كود قال إلياس العماري، الفاعل الجمعوي والسياسي، إنه سيقاضي عبد الإله بنكيران، بمجرد تعيينه رئيس للحكومة. وأضاف "سأرفع دعوى قضائية بعد السب والشتم الذي تعرضت له من طرفه طيلة الحملة الانتخابية. أنا أنتظر فقط التعيين كي أبدأ بالإجراءات اللازمة من أجل إنصافي من طرف القضاء، الذي سيكون هذه المرة خاضعا للحكومة التي يديرها حزب العدالة والتنمية". إلياس العماري قال، في تصريح لـ "الحياة"، إنه سيطالب بالتعويض "بعد أن بنى حملته على إلياس العماري، لهذا فقد ساهمت في إنجاح حملته الانتخابية وأستحق التعويض". وتمنى العماري التوفيق لبنكيران في حكومته، وأكد أن نجاح حزبه لا يخيفه، وطالب منه أن "يباشر بفتح ملفات بنعيسى آيت الجيد، وعمر بنجلون، والمهدي بنبركة. فيديو سابق لعبد الاله بن كيران عند حبس ومحاكمة القيادي في الحزب جامع المعتصم نعت الياس العمري بالسلكوط