حزب الأصالة والمعاصرة يشتغل على ورش تشكيل حكومة الظلّ أخبارنا المغربية قال عبد الحكيم بنشماس عضو المكتب الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة، السبت 3 دجنبر الجاري أن حزبه "يشتغل الآن على ورش مهم جدا، وهو ورش توفير مقومات الاضطلاع من موقع المعارضة بوظائف وأدوار حكومة الظل". وأكد بنشماس في تصريح للقناة التلفزية "الأولى" عقب لقاء للمكتب الوطني للحزب مع فريقه البرلماني الجديد أن برنامج الحكومة المقبلة يتعين أن يقوم على أساس الوعود التي قدمت للناخبين. وقال بنشماس ذات التصريح إنه "يتعين على الفريق الذي سيتحمل مسؤولية تدبير الشأن العام أن يفصح عن برنامجه الحكومي على قاعدة الالتزامات والوعود التي قدمت للناخبين". وكان حزب الأصالة والمعاصرة قد أكد بعد إعلان نتائج الانتخابات التشريعية لـ25 نونبر الماضي، تموقعه في المعارضة، واضطلاعه بدوره الدستوري والسياسي كاملا خدمة لقضايا الوطن والمواطن وللبناء الديمقراطي.