البوليساريو: حزب العدالة والتنمية يؤيد \"احتلال\" الصحراء قال بوشراية بيون، مبعوث جبهة البوليساريو الانفصالية في العاصمة الإسبانية مدريد، إن الحكومة المغربية الجديدة التي سيتشكلها عبد الإله بنكيران لن تسهم بالإيجاب في حل نزاع الصحراء. واعتبر بيون (الصورة) في في تصريحات لـوكالة الأنباء الإسبانية (إفي) إن حزب العدالة والتنمية الفائز بالانتخابات التشريعية المغربية التي أجريت في 25 نونبر الماضي، يؤيد "احتلال" الصحراء على حد زعمه. وتعتبر تصريحات المسمى بيون أول تعليق رسمي من الجبهة الانفصالية على صعود حزب العدالة والتنمية إلى الحكم في المغرب. هذا وطالب مبعوث البوليساريو في مدريد، رئيس الحكومة الإسبانية المنتخب ماريانو راخوي بأن تقوم إسبانيا بدور "أكثر فعالية" لتسوية النزاع في الصحراء واستمرار دعم مدريد لإجراء استفتاء تقرير المصير مثلما كان يفعل الحزب الشعبي طيلة الأعوام الأخيرة. وأكد بيون، في ذات التصريحات أن إسبانيا يجب أن "تكون القاطرة التي تقود قطار حل النزاع" بعد مرحلة "خيبة الأمل" التي عانى منها "الشعب الصحراوي" وفق تعبيره أثناء حكم الاشتراكي خوسيه لويس رودريجيث ثاباتيرو. وحث راخوي على ما أسماه "عدم قبول ابتزاز المغرب" مشيرا إلى إمكانية أن تدعم إسبانيا حل الاستفتاء "دون الدخول في عداوة أو حرب مع الرباط.." أخبارنا المغربية قال بوشراية بيون، مبعوث جبهة البوليساريو الانفصالية في العاصمة الإسبانية مدريد، إن الحكومة المغربية الجديدة التي سيتشكلها عبد الإله بنكيران لن تسهم بالإيجاب في حل نزاع الصحراء. واعتبر بيون (الصورة) في في تصريحات لـوكالة الأنباء الإسبانية (إفي) إن حزب العدالة والتنمية الفائز بالانتخابات التشريعية المغربية التي أجريت في 25 نونبر الماضي، يؤيد "احتلال" الصحراء على حد زعمه. وتعتبر تصريحات المسمى بيون أول تعليق رسمي من الجبهة الانفصالية على صعود حزب العدالة والتنمية إلى الحكم في المغرب. هذا وطالب مبعوث البوليساريو في مدريد، رئيس الحكومة الإسبانية المنتخب ماريانو راخوي بأن تقوم إسبانيا بدور "أكثر فعالية" لتسوية النزاع في الصحراء واستمرار دعم مدريد لإجراء استفتاء تقرير المصير مثلما كان يفعل الحزب الشعبي طيلة الأعوام الأخيرة. وأكد بيون، في ذات التصريحات أن إسبانيا يجب أن "تكون القاطرة التي تقود قطار حل النزاع" بعد مرحلة "خيبة الأمل" التي عانى منها "الشعب الصحراوي" وفق تعبيره أثناء حكم الاشتراكي خوسيه لويس رودريجيث ثاباتيرو. وحث راخوي على ما أسماه "عدم قبول ابتزاز المغرب" مشيرا إلى إمكانية أن تدعم إسبانيا حل الاستفتاء "دون الدخول في عداوة أو حرب مع الرباط.."