هذا هو موقف بوانو من قضية خطبة الشوباني لبنخلدون أخبارنا المغربية ــ متابعة وجه عبد الله بوانو، رئيس فريق حزب العدالة والتنمية رسالة مشفرة بخصوص قضية بن خلدون والشوباني، و ذلك بعدما قال خلال فعاليات الاجتماع الأسبوعي لفريقه بمجلس النواب إن تجربة الحزب متميزة ولايجب أن تمس من أي أحد من أعضائه. و استنكر بوانو وضع الحزب بأكمله تحت المجهر بسبب قضية الشوباني و بنخلدون، مخالفا بذلك تصريحات رفقائه في الحزب المساندة للشوباني. كما طالب بوانو من أعضاء الفريق البيجيدي بضرورة استحضار معطى تتبع ورصد الجميع لحركاتهم وتصرفاتهم، والعمل من أجل التحلي بالحزم والاتزان. وقال رئيس الفريق بمجلس النواب إن الحزب راكم نجاحه بفضل جهود مناضليه واحتاج ذاك لسنوات من العمل والالتزام، مشيرا إلى أن الحزب في غنى عن أي تشويش يحدث بسبب "هفوات" بعض من أعضائه.