غوغل تعترف: الصحراء مغربية محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية في خطوة مُعبرة، عمد المشرفون على غوغل في آخر تحديثاته إلى إعتماد خريطة تظهر التراب المغربي كاملا بصحرائه، ليتم إلغاء المعطيات المعتمدة سابقا. الخطوة الجديدة تعتبر إضافة نوعية لمسار الملف واعترافا بجهود المغرب الواقعية لتسويته بشكل نهائي في إطار المشروعية الدولية، كما تعتبر ضربا للطرح الإنفصالي المتجاوز خصوصا وأنه يأتي من مجموعة إقتصادية لها مكانتها في السوق الدولية وفي التأثير على الرأي العام العالمي. وللإشارة فغوغل المالكة لأضخم محرك بحث على الأنترنيت يقع مقرّها الرئيسي، والذي يحمل اسم غوغل بليكس، في مدينة "ماونتن فيو" بولاية كاليفورنيا الأمريكية، وبلغ عدد مستخدميها بدوام كامل في 2009 حوالي 20164 مستخدما. تأسست الشركة على يد كل من لاري بايج وسيرجي برين عندما كانا طالبين بسلك الدكتوراة بجامعة "ستانفورد". ولأكثر من مرة، احتلت الشركة المرتبة الأولى في تقييم أفضل الشركات الذي تجريه مجلة "فورتشن" كما حازت صفة أقوى العلامات التجارية في العالم.