الشوباني وبنخلدون يدفعان بالحكومة المغربية للصفحة الأولى على لوموند الفرنسية محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية بالفعل تعرضت جريدة "لوموند" الفرنسية الذائعة الصيت في عددها ليوم الأحد الماضي للحكومة المغربية، وبالضبط لما سمته بالمسلسل العاطفي المثير داخلها. الجريدة الفرنسية وعلى صفحتها الأولى أثارت موضوعا مرتبطا بإقدام الحبيب الشوباني وزير العلاقات مع البرلمان على الإرتباط بزميلته في الحكومة والحزب سمية بن خلدون الوزيرة المنتدبة لدى وزير التعليم العالي، ولتفصّل في مقالٍ لشارلوت بوزوني حمل عنوان: "تعدد الزوجات بالجملة في الحكومة المغربية" للقصة بكل معطياتها المرتبطة بشباط وأيضا بالإعلام، والتي يعرفها الكل، مركزة في كل ذلك على معطيات إعتبرتها هامة منها خطبة السيد الوزير لزميلته بحضور زوجته. اليومية الفرنسية إعتبرت أن نسبة تعدد الزوجات في الحكومة الحالية التي يقودها حزب إسلامي معتدل وصل إلى 6% بالمعطيات الجديدة، وهو رقم يفوق بكثير المعدل المسجل في 2013 بالمغرب والمحدد في 0.28% وفق أرقام وزارة العدل والتي يندرج اسم مسؤولها الأول ـ بالمناسبة ـ في لائحة التعدد. أمر إعتبرته صاحبة المقال مؤديا لتعقيد علاقة الحكومة بالجمعيات المدافعة عن حقوق المرأة، والتي تناضل لمنع تعدد الزوجات بالمغرب.