المعارضة تتهم الأحزاب السياسية بالاستعمال الانتخابي لملف مساعدة الأرامل أخبارنا المغربية اتهمت فرق المعارضة بمجلس النواب، أول أمس الثلاثاء، جهات لم تسمها بالاستغلال الفج أو الاستعمال الانتخابي لملف مساعدة الأرامل، وفق ما جاء في يومية الصباح لعدد اليوم. و قال عبد القادر القروضي، عن حزب الاتحاد الاشتراكي، إن بعض الأحزاب تشتغل بهدف سياسي وتوزع استمارات تحمل رمز حزب معين وهو ما يمس بجوهر العملية الإنسانية لمساعدة الأرامل، منتقدا صمت الحكومة. و قالت فتيحة البقالي، عن حزب الاستقلال، إن النساء الأرامل لم يحصلن على أي مستحقات لحد الآن، مشيرة إلى استغلال هذا الأمر بشكل سياسي مغرض بربطه بالانتخابات. في المقابل، ردت بسيمة الحقاوي، وزيرة التضامن والمرأة والأسرة والتنمية الاجتماعية، عبر توجيه رسائل لطمأنة الفاعلين السياسيين والمواطنين في ما يخص عملية الدعم المباشر للأرامل، مشددة على أن الحكومة تعمل على تحصين هذه العملية من أي محاولات لاستغلالها سياسيا وإيديولوجيا.