قضية خطبة الشوباني و سرير عبدالقادر عمارة تدفع بنكيران إلى الاجتماع بوزراء حزبه لإخماد نيران الفضائح أخبارنا المغربية كثرت مؤخرا الأخبار المثيرة و الشائعات التي تحوم حول وزراء البيجيدي في حكومة بنكيران، و يتعلق الأمر بالخصوص بقصة الحب بين الحبيب الشوباني، وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، وسمية بنخلدون، الوزيرة المنتدبة لدى وزير التعليم العالي وتكوين الأطر، إلى جانب قضية عبد القادر عمارة، صاحب "السرير والدوش" داخل المكتب بوزارة الطاقة والمعادن. و دفعت هذه المستجدات بنكيران إلى عقد اجتماع طارئ يضم وزراء حزبه لتفادي تداعيات غير محسبوبة، قد تنجم عن سوء تصرف بعض وزرائه. ويتخوف بنكيران، أن تصبح قصص وزرائه محط انتقادات لاذعة، من قبل خصومه السياسيين، ما سيحطم كل الإجراءات التي اعتبرها مفيدة للمجتمع. و تابعت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن بنكيران، اجتمع ببنخلدون، والشوباني مباشرة عقب الانتهاء من أشغال المجلس الحكومي، كما استدعي إلى اللقاء نفسه سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب المصباح، بهدف تطويق تداعيات الفضائح.