بنكيران في البرلمان الثلاثاء المقبل للرد على الأسئلة المتعلقة بالدين والنقابات بنكيران في البرلمان الثلاثاء المقبل للرد على الأسئلة المتعلقة بالدين والنقابات يعقد مجلس النواب الثلاثاء المقبل الجلسة الشهرية المخصصة لتقديم الأجوبة على الأسئلة المتعلقة بالسياسة العامة من قبل رئيس الحكومة. وسيتحدث رئيس الحكومة عن الدين العمومي و كذا نتائج الحوار الإجتماعي بين الحكومة والنقابات. وأوضح بلاغ للمجلس أن الجلسة التي ستنطلق يوم 28 أبريل ابتداء من الساعة الثانية بعد الزوال، تنعقد تطبيقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي.