بنخلدون تختار الصمت حيال علاقتها بالشوباني و تقول : "إني نذرت للرحمان صوما فلن أكلم اليوم إنسيا" أخبارنا المغربية اختارت سمية بنخلدون، الوزيرة المنتدبة في التعليم العالي الصمت في مواجهة الأخبار التي تروج حول زواجها المرتقب من الحبيب الشوباني، وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، معتبرة أنها تؤدي ضريبة تحمل المسؤولية لاستهدافها بهذا الشكل. و امتنعت بنخلدون عن الخوض في تفاصيل الموضوع خلال حوارها مع الزميلة الإعلامية أخبار اليوم قائلة :"إني نذرت للرحمان صوما فلن أكلم اليوم إنسيا" مفضلة الصمت لأنه حكمة على حد تعبيرها. و ردا على الخبر الذي راج في اليومين الأخيرين حول خروجها من الحكومة رفقة الشوباني في التعديل القادم، أكدت بنخلدون أنها لا تفكر في ذلك مؤكدة أن الأيام كفيلة بأن تقول كل شيء، وتكشف الحقائق حول الموضوع على حد تعبير الوزيرة دائما.