اختناق مروري في عين الذئاب بسبب الإقبال الكبير على «موروكو مول» كان على الراغبين في الوصول إلى المركز التجاري العالمي الجديد في الدارالبيضاء «موروكو مول» مساء الجمعة والسبت الماضيين، إما الانطلاق باكرا جدا أو تأجيل الانتقال بالكامل، نظرا لحالة الاختناق المرورية التي شلت الحركة على مستوى شارع لاكورنيش والمحيط الأطلسي. وبدا منظر الاختناق المروري «متكاملا» على بعد أمتار من المدخل الرسمي للمركز التجاري الجديد، الذي افتتح رسميا يوم الخميس الماضي الفاتح من دجنبر، حيث تجمعت السيارات بشكل عشوائي في كل الاتجاهات عند ملتقى شارع لاكورنيش وامتداده باتجاه طريق ازمور، ما أدى إلى شلل دام ساعتين ونصف بالتمام والكمال. ونقل شهود عيان وزوار للأحداث المغربية أخبارا عن تذمر ساد كل راكبي الطريق في تلك اللحظة. وتحكي نادية ( اسم مستعار ) عن توقف سيارتها بشكل كامل وسط الازدحام لمدة ناهزت الساعتين، بحثا عن مكان للركن في محيط «الموروكو مول» في الوقت الذي امتلأ موقف السيارات الخاص بالمركز التجاري عن آخره بالرغم من مساحته الشاسعة. وعلى نفس المنوال نسج مواطنون آخرون تعابيرهم بخصوص ما وقع ليلة الجمعة / السبت الماضية، حيث أدى الاختناق المروري إلى تعطيل شامل للحركة على امتداد شارع لا كورنيش أدى إلى حرمان أعداد غفيرة من الانتقال لقضاء أغراضها في الجانب الممتد من الشارع. الازدحام الكبير الذي شهده الشارع المؤدي للموروكو مول دفع المسؤولين عن الحركة إلى قطع مداخل الشارع على القادمين في محاولة للحد من التدفق الكبير، شمالا عند المدخل الرئيسي لشاطئ عين الذئاب وشرقا من منعطف طريق ازمور، وهو ما حرم عشرات المواطنين سواء الراغبين في التجول فقط أو القاطنين في عين المكان من الوصول إلى مبتغاهم لساعات طويلة. سعيد نافع