بن كيران من سلا: اللي عندو فلوس وفكر في مشروع يتوكل على الله وما يبقاش خايف آش يدير كشف عبد الإله بن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية الإسلامي، ورئيس الحكومة المعين من طرف العاهل المغربي، أن البرنامج الاستعجالي لحكومته سيركز على حماية وحدة المغاربة،ومحاربة الفساد والاستبداد واقتصاد الريع. ووعد بن كيران، في مهرجان خطابي، بمعقله بمدينة سلا، بالحفاظ على الديمقراطية والملكية ومحاربة الفساد، وقال "على القضاء المغربي أن يرفع رأس المغرب في العالم بالنزاهة وعدم الخوف"، وأضاف أن القضاة اليوم "ماكاينش مناش يخافوا فليحكموا بالعدل". ونبه بن كيران إلى حاجة المغرب إلى قيم التضامن والتعاون، التي ستتحقق "بالتزام الموظفين المسئولين، من رجال سلطة وغيرهم، بالعدل بين المواطنين، وأن يرحموا الفقراء منهم والمساكين، أثناء أدائهم لمهامهم"، مشددا على ضرورة تنمية الاقتصاد الوطني ومحاربة الريع الاقتصادي، وقال "اللي بغا الفلوس ينوض يكفض على دراعو ويورينا علاش قاد"، موجها خطابا مباشرا للطبقات الميسورة وأصحاب الأموال بالقول "اللي عندو فلوس وفكر في مشروع يتوكل على الله وما يبقاش خايف آش يدير". وأبرز رئيس الحكومة المعين أن البرنامج الاقتصادي للحكومة المقبلة سيعمل على تشجيع الاستثمار الداخلي والخارجي، وأن هذه الحكومة ستكون على استعداد للتعاون مع أصحاب المشاريع لإقامة مشاريع تنموية تعود بالخير على الاقتصاد الوطني، داعيا كل المغاربة إلى التعاون والجد، وإلى أن "يقوم كل مغربي بعمله وفي مجال تخصصه على أحسن ما يرام". وأكد بن كيران أن انتصار العدالة والتنمية جاء بعد تعرف المغاربة على الحزب، إذ قال "تحقق انتصارنا لأن المغاربة أذكياء وعرفوا كيف يميزون، فمنحوا أصواتهم للعدالة والتنمية"، مذكرا بالمعارك التي خاضتها العدالة والتنمية بقيادة عبد الكريم الخطيب، الرئيس المؤسس للحزب، موجها عبارات الشكر لسكان سلا، الذين انتخبوه لأربع ولايات برلمانية متتالية، التي مكنته من أن يحظى، بتكليف ملكي، برئاسة الحكومة المقبلة