شباط يتهم اعمارة بالكذب بخصوص قضية "سرير وحمام الوزارة" ويؤكد ثمنهما الحقيقي أخبارنا المغربية : محمد الميموني عاد الأمين العام لحزب الاستقلال مرة أخرى للخوض في فضائح الحكوم الحالية ، حيث حط الرحال هذه المرة بوزارة عبد القادر اعمارة. شباط اعتبر أن ما أقدم عليه الوزيرة هو سابقة في المغرب من حيث تبذير المال العام وإضعاف ثقة المواطنين في المسؤولين الحكوميين، واصفا التحسينات التي أدخلها على مكتبه الوزاري بالباذخة وغير المسبوقة. وكذب شباط ما قاله اعمارة من كون السرير والحمام كلفا الوزارة 4 آلاف درهم مؤكدا أن قيمتهما الحقيقية هي 300 مليون كما يتم تداوله في وسائل الإعلام. وختم شباط كلامه بالقول أن هذا يحدث في الوقت الذي" ترفع فيه الحكومة الدعم عن القدرة الشرائية للمواطن وفرض الضرائب، وهو ما يزيد من ضرب القدرة الشرائية للمواطنين ".