وزير آخر من حكومة بنكيران ينوي الزواج من امرأة ثانية أخبارنا المغربية يبدو أن عدوى الزواج من امرأة ثانية ضربت وزراء حكومة بنكيران، فبعد الزوبعة الإعلامية التي تسبب فيها تقدم الوزير الحبيب الشوباني لخطبة زميلته في الحكومة و الحزب سمية بنخلدون، هناك وزير آخر وزير آخر من المنتظر أن يعقد قرانه بامرأة ثانية. و حسب أسبوعية المشعل، فإن الأمر يتعلق بوزير ينتمي إلى الأغلبية الحكومية، غير أنه ليس من حزب العدالة والتنمية، حيث ظل الجدل يرافقه منذ دخوله الحكومة، ليتصاعد هذه المرة بقوة أكثر من المتصور. و تابعت نفس الأسبوعية أن الأخبار المتاوترة من محيطه، تفيد أن الوزير المعني سيدخل قفص الزوجية عما قريب، مع زوجة ثانية هي ابنة وزير سابق.