الخلفي يؤكد أن الحكومة أخرجت البلاد من عنق الزجاجة و يتهم المعطلين بالتشويش عليها أخبارنا المغربية قال مصطفى الخلفي، وزير الاتصال، إن العمل الحكومي طيلة ثلاثة سنوات استطاع أن يحدث تحولا في التعاطي الحكومي مع مجموعة من الملفات والقضايا، مضيفا أن الحكومة الحالية أخرجت البلاد من عنق الزجاجة، وأرجعت ثقة المواطنين للعمل السياسي، بالرغم من حملات التشويش التي تستهدف الاداء الحكومي. و شهد اللقاء التواصلي الذي تم تنظيمه من طرف الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بآسفي، احتجاجات عارمة لحشود من المعطلين على الخلفي وعلى حكومة بنكيران وذلك بسبب عدم إدماجهم في التوظيف المباشر، الأمر الذي جعل وزير الاتصال يتحداهم ويتهمهم بالتشويش على العمل الحكومي. و ذكرت مصادر مطلعة أن احتجاجات المعطلين بآسفي، استمرت حتى بعد نهاية المحاضرة التي أطرها الخلفي يوم أمس، حيث خرج المعطلون أمام المسبح البلدي بآسفي، ورفعوا شعارات ضد الفساد وضد الحكومة، وضد عبد الإله بنكيران، مما دفع بشبيبة العدالة والتنمية إلى تطويق الخلفي، ليتمكن من الخروج.