بنكيران يقوم بدور الشوباني في البرلمان بعد غضبه عليه في قضية خطبة بنخلدون أخبارنا المغربية أفادت مجلة "الأسبوع الصحفي" أن رئيس الحكومة غاضب من الشوباني المكلف بالعلاقات مع البرلمان بسبب قضية ما بات يعرف بخطبة بنخلدون. و قالت مصادر مقربة من بنكيران أن هذه الغضبة تجلت في رفض رئيس الحكومة استمرار الشوباني لعب دور الوساطة بين الحكومة والبرلمان في كل الأمور التي تعني بنكيران بصفة شخصية. و قالت الصحيفة أن بنكيران هو من أصبح يشرف على علاقة الحكومة بالبرلمان من خلال اتصالاته المباشرة بكل من بيد الله و الطالبي العلمي، خصوصا في موضوع جلسات المساءلة الشهرية.