بورحيم : هذه حقيقة تسريب وثيقة إلياس العماري المتعاون مع "الديستي" بورحيم : هذه حقيقة تسريب وثيقة إلياس العماري المتعاون مع "الديستي" عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعدما تسريب وثيقة سرية تكشف تعاون إلياس العماري القيادي في حزب الجرار مع جهاز " الديستي " في نقل بعض المعلومات المتعلقة ببرلماني سابق تقول الوثيقة أنه متورط في التهريب الدولي للمخدرات و علاقاته بمسؤولين أمنيين و سياسيين بالمنطقة ، طرحت علامات استفهام عريض حول الأسباب و التداعيات التي كانت وراء تسريب هذه الوثيقة السرية الحساسة ، خاصة في هذه الظرفية الحرجة التي تمر منها البلاد ، تعددت القراءات و الاستنتاجات، بين من قال أن الوثيقة هي " المحرقة " التي تسنهي اسم العماري نهائيا ، و بين من قال أنها وسيلة ضغط من العماري نفسه من اجل الاستمرار في بسط سيطرته ، و بين الطرحين معا ، لم تخرج بعد الجهات المعنية بالأمر بأي بلاغ من شأنه أن يكشف حقيقة الامر . في هذا السياق خرج القيادي السابق بحزب الاصالة و المعاصرة الاستاذ عبد الواحد بورحيم من خلال حسابه الخاص على الفيسبوك بتصريح ربما يكون الأقرب إلى الحقيقة بحكم قربه من العماري و علاقاته السابقة بقيادي هذا الحزب ، حيت قال : " إن الوثيقة المسربة إلى مواقع التواصل الاجتماعي هي في الحقيقة مسرحية من إخراج إلياس نفسه، الوثيقة قديمة و تعاونه (إن كان صحيحا) حصل قبل سنة 2011 أي قبل أحداث الربيع العربي و التقرير لم يرفع إلا في سنة 2012، الهدف من نشرها حاليا من طرف نائب الأمين العام هو ترهيب المجتمع و محاولة إقناع محيطه أنه ما زال يقرر و يفتي على المستشار الملكي حتى يتسنى له الاستمرار في النصب و الاحتيال على ضحاياه بطرقه المعروفة " . و أضاف بورحيم : " على السيد فؤاد عالي الهمة أن يتصرف بما تمليه دار المخزن من أعراف و أن يتبرأ علنا من المسمى "المتعاون" كما جاء في الوثيقة، سكوت صديق جلالة الملك و عدم رده على أكاذيب دكتاتور البام ليس في صالحه بتاتا لأن التاريخ لا يرحم في مثل هذه الحالات و المستقبل هو الذي سيحكم على ما أنا بصدد كتابته " .