مقتل شخصين في حادث اصطدام حافلة بسور في الدار البيضاء لقي شخصان مصرعهما في حادثة سير وقعت حوالي الساعة الخامسة من صباح اليوم الاثنين بمدينة الدار البيضاء. وتعود أسباب هذه الحادثة إلى اصطدام حافلة دون ركاب بسور من الخرسانة المسلح، يفصل الطريق الحضري السريع الذي يشكل امتدادا للطريق السيار الرابط بين الرباط والدار البيضاء في وسط عمالة الفداء-مرس السلطان. ما أدى إلى تدمير عشرات الأمتار من السور ووقوع الحافلة في الاتجاه المعاكس قبل تحطمها فوق سيارة خاصة تقل إلى جانب السائق راكبا آخر. وتسبب هذا الحادث في المقتل الفوري لراكبي السيارة الخاصة التي سحقت عن آخرها، مما اضطر رجال الوقاية المدنية إلى الاستعانة بمعدات حديدية (مناشير كهربائية) لإخراج الضحيتين. أما الشخص الذي كان يقود الحافلة فكان، حسب مصادر طبية، ثملا، ولم يكن سوى مساعدا للسائق وقد تم نقله إلى مستشفى مولاي يوسف (الدار البيضاء-آنفا) متأثرا بكسر في رجله اليسرى. أخبارنا المغربية لقي شخصان مصرعهما في حادثة سير وقعت حوالي الساعة الخامسة من صباح اليوم الاثنين بمدينة الدار البيضاء. وتعود أسباب هذه الحادثة إلى اصطدام حافلة دون ركاب بسور من الخرسانة المسلح، يفصل الطريق الحضري السريع الذي يشكل امتدادا للطريق السيار الرابط بين الرباط والدار البيضاء في وسط عمالة الفداء-مرس السلطان. ما أدى إلى تدمير عشرات الأمتار من السور ووقوع الحافلة في الاتجاه المعاكس قبل تحطمها فوق سيارة خاصة تقل إلى جانب السائق راكبا آخر. وتسبب هذا الحادث في المقتل الفوري لراكبي السيارة الخاصة التي سحقت عن آخرها، مما اضطر رجال الوقاية المدنية إلى الاستعانة بمعدات حديدية (مناشير كهربائية) لإخراج الضحيتين. أما الشخص الذي كان يقود الحافلة فكان، حسب مصادر طبية، ثملا، ولم يكن سوى مساعدا للسائق وقد تم نقله إلى مستشفى مولاي يوسف (الدار البيضاء-آنفا) متأثرا بكسر في رجله اليسرى.