شباط : الحكومة منشغلة بفضائح أعضائها عوض الاهتمام بمشاكل المواطنين أخبارنا المغربية اعتبر حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، زواج الحبيب الشوباني وسمية بنخلدون انتكاسة تضرب في العمق مضمون مدونة الأسرة التي حظيت بإجماع الشعب المغربي. و قال شباط في كلمة ألقاها خلال الدورة السابعة للمجلس الوطني لحزب الاستقلال بالرباط، إن الحكومة منشغلة بفضائح أعضائها ومشاكلها الداخلية عوض الاهتمام بمشاكل وانتظارات المواطنين. يشار أن شباط أكد في وقت سابق أن صفقة غرفة نوم وزير الطاقة والمعادن عبد القادر اعمارة، داخل مقر الوزارة كلفت 300 مليون سنتيم، و ليس 4000 درهم كما جاء على لسان الوزير عبر صفحته في الفايسبوك.