بنكيران منزعج من أسئلة المعارضة الموجهة له خلال الجلسة الشهرية بالبرلمان يوم غد أخبارنا المغربية اشتكى رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، إلى رئيس مجلس النواب، رشيد الطالبي العلمي، تصرفات فرق أحزاب المعارضة في مساءلته الشهرية المتنظر عقدها الثلاثاء 28 أبريل الجاري. و استغرب بنكيران من رفع فرق المعارضة عدد الأسئلة إلى ثمانية وسؤال محوري، وهو ما اعتبره رئيس الحكومة نوعا من ممارسة الضغط النفسي عليه. و تابعت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن هدف فرق المعارضة من تنويع الأسئلة التي ستوجه إلى بنكيران، هو من أجل استفزازه كي يرتكب أخطاء أثناء حديثه. و رغم أن المعارضة لم تحسم بعد نهائيا في الأسئلة التي ستتقدم بها، إلا أن قياديا كشف أن المعارضة ستطرح أسئلة تنصب على الجانب الاجتماعي لتزامنها مع فاتح ماي، خاصة و أن النقابات تنتظر استئناف الحوار المعلق مع الحكومة والاستجابة لمطالب الطبقة العاملة. و تابعت نفس المصادر أن رئيس الحكومة لن يخضع لأول مرة لمحور واحد، وأن المعارضة ستصر على أن تطرح ما تراه مناسبا من الأسئلة وفقا للقانون.