العدالة والتنمية بالفقيه بن صالح تنتقد الوزير محمد مبديع بسبب الولائم الانتخابية أخبارنا المغربية ــ جمال مايس اصدرت الكتابة المحلية لحزب العدالة والتنمية بالفقيه بن صالح بيانا للرأي العام تنتقد فيه بطريقة غير مباشرة محمد مبديع رئيس المجلس البلدي للمدينة والوزير في حكومة زعيمهم عبد الاله بن كيران. ورفض الحزب في بيانه ما اسماه "استغلال الفاقة والهشاشة لبعض المواطنين خلال تظاهرة عمومية بتنظيم ولائم في أماكم خاصة تفوح منها رائحة الحملات الانتخابية السابقة لأوانها وتتساءل أبمثل هذه النخب "يعني مبديع" يمكن تدبير المدينة وتنميتها بخلق مشارع تنموية تحارب بها الفقر بدل الولائم ". كما ندد بيان حزب المصباح "باستعمال وسائل نقل غير قانونية ولا توفر السلامة الضرورية في نقل المواطنين إلى الولائم المعلومة "، في اشارة واضحة الى الوليمة التي أقامها محمد مبديع خلال اختتام مهرجان الف فرس وفرس باحدى الضيعات خارج المدينة. واختتم اصحاب بن كيران بيانهم بتبريرهم للمواطنين أن تحالف حزبهم مع حزب مبديع تحكمه نتائج الانتخابات واحترامهم التام لقواعد الديمقراطية وأصوات الناخبين.