بنكيران "يقربل " البرلمان ويرد على لشكر: "ماكاينش شي سفيه كتر منك" أخبارنا المغربية : سناء الوردي خلق رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران الحدث مرة أخرى عند حضوره جلسة المساءلة الشهرية تحت قبة البرلمان والتي رفعت قبل قليل. بنكيران أثار ضجة داخل مجلس النواب بعدما وصف المعارضة بقول السفاهة، ليثور نواب هذه الأخيرة مطالبين رئيس الحكومة بسحب كلمته والاعتذار وهو الأمر الذي رفضه بشدة مواجها عاصفة من الصراخ. لشكر لم يتمالك أعصابه حيث وصف بنكيران ب"السفيه" ليرد عليه هذا الأخير في الحال : ماكاينش شي سفيه كتر منك، ليختم رئيس الحكومة كلامه بعبارته الشهيرة ك ماكاتخلعونيش ، حيث اضطر بعدها رئيس مجلس النواب لرفع الجلسة. ا