الطالبي العلمي يقرر إلغاء جلسة المساءلة الشهرية دقائق بعد رفعها بسبب "السفيه" و"أكبر سفيه" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي بعد دقائق قليلة على رفعها ، قرر رئيس مجلس النواب رشيد الطالبي العلمي إلغاء جلسة المساءلة الشهرية التي عرفت حضور رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران. إذ يبدو أن المشاورات وحاولات الصلح التي جرت في الكواليس لم تؤت أكلها خاصة مع تشبث بنكيران بوصفه للمعارضة بالسفاهة وإصرار هؤلاء على سحبه لكلامه والاعتذار. للإشارة فقد عرفت الجلسة حدثا مؤسفا تمثل في تبادل بنكيران ولشكر لعبارات شتم بثت على الهواء مباشرة.