تأجيل زيارة الملك محمد السادس الى السعودية ، و هذا ما دار بينه و بين الملك سلمان في مكالمة هاتفية تأجيل زيارة الملك محمد السادس الى السعودية ، و هذا ما دار بينه و بين الملك سلمان في مكالمة هاتفية أجرى الملك محمد السادس، اليوم الاربعاء، اتصالا هاتفيا مع الملك سلمان بن عبد العزيز، عاهل المملكة العربية السعودية. وذكر بلاغ للديوان الملكي، أن الملك، هنأ خلال هذا الاتصال، العاهل السعودي على تعيين كل من الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز، وليا للعهد، ونائبا لرئيس مجلس الوزراء، وزيرا للداخلية، ورئيسا لمجلس الشؤون السياسية والأمنية، وكذا الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، وليا لولي العهد ونائبا لرئيس مجلس الوزراء، وزيرا للدفاع، ورئيسا لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. وأضاف البلاغ أنه "نظرا للتغييرات الجوهرية التي أجراها خادم الحرمين الشريفين ليلة أمس الثلاثاء، على عدد من المناصب العليا بالمملكة، بما يقتضيه ذلك من إجراءات، فقد ارتأى قائدا البلدين تأجيل زيارة العمل والأخوة لبضعة أيام، والتي كان مقررا أن يقوم بها جلالة الملك، نصره الله، يومه الأربعاء 29 أبريل 2015، إلى المملكة العربية السعودية الشقيقة".