الملك يعين وزير السياحة ياسر الزناكي مستشارا له ڭود عين الملك محمد السادس، اليوم الثلاثاء (6 دجنبر 2011)، ياسر الزناكي، وزير السياحة والصناعة التقليدية، مستشارا له بالديوان الملكي. وتعيين ياسر الزناكي في هذا المنصب جاء، حسب ما ذكره بلاغ لوزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة، "لخبرته وتجربته في المهام التي أسندت إليه". ويعد "مهند حكومة عباس الفاسي"، كما يحلوا للبعض أن يصفه، أصغر مستشار للملك، إذ يبلغ من العمر 41 سنة. والزناكي، الذي تابع دراساته العليا بباريس، مهندس متخصص في الذكاء الاصطناعي، وبدأ مسيرته المهنية منذ 1995 كمهندس مالي بالشركة العامة بباريس، المتخصصة في نمذجة وتثمين المنتجات المالية المشتقة من النسب. كما الزناكي منصب متعامل في مجال المنتجات المالية المشتقة من النسب بالشركة العامة بباريس، ثم نائب الرئيس والمدير المكلف بتجارة المنتجات المالية المشتقة من النسب، بالشركة العامة بلندن، ثم مديرا مكلفا بالتحكيم التجاري بالبنك الألماني بلندن. والمستشار الجديد للملك مؤسس ومدير عام مجموعة "سيينا " (لندن)، وهي شركة متخصصة في الاستثمار السياحي جرى إحداثها لمواكبة الدينامية الاقتصادية بين المملكة المغربية والحي المالي بلندن.