أحزاب المعارضة تطالب باجراء انتخابات برلمانية سابقة لأوانها أخبارنا المغربية طالبت المعارضة تطالب باجراء انتخابات تشريعية سابقة لأوانها، خلال شهر شتنبر أو أكتوبر المقبلين. وجاء هذا الطلب خلال اجتماع لجنة الداخلية أول أمس الإثنين حول القانون التنظيمي للجماعات الترابية. و وفق صحيفة الأخبار لعدد الغد، فقد قال نور الدين مضيان رئيس الفريق الاستقلالي إنه “لا يعقل أن يتم إجراء الانتخابات المتعلقة بالجماعات والجهات والعمالات والأقاليم ومجلس المستشارين، وانتظار سنة كاملة لإجراء انتخابات مجلس النواب”. وأشار مضيان إلى أنه “في عهد الفاسي تم إجراء انتخابات سابقة لأوانها، مضيفا أنها ستكون فرصة لاختبار شعبية الأحزاب السياسية على كافة المستويات”.