جوابا على سؤال المهدوي: من يوصل السفهاء للمسؤولية؟ بقلم : ياسين كني طرح الصحافي المتابَع حميد المهدوي عن موقع البديل سؤالا حول من يوصل السفهاء إلى المسؤولية، و ذلك بعد المهزلة البرلمانية التي توقفت أطوارها نتيجة تزيّد الحكومة و المعارضة حول من اكثرهما سفاهة، بعدما تزيّدوا سابقا في برنامج تلفازي حول من اكثرهم ملكية، و قد استعرض الصحفي خلال مقال له حول الموضوع مجموعة من السفاهات المكرسة في برلماننا و حكومتنا، ابتداء بالتحالفات السفيهة داخل الحكومة و بالعبثية التي تجاوزت السفاهة التي تقوم بها الحكومة من جهة و تزايد فيه المعارضة من جهة أخري لكن الصحفي لم يجب عن سؤاله الذي صدّر به مقالته. سأحاول إذن ان أجعل مقالي بمثابة الجزء الثاني من مقال الصحفي المهدوي إن سمح لي، لأقول أن مسؤولينا لا نختارهم باعتراف الدولة و المعطيات الرسمية و ما خفي كان أعظم. ينتخب البرلمان المغربي الذي تفرز اغلبيته الحكومة بعد إقرار دستور 2011 بالاقتراع العام المباشر، و يحق لكل مواطن مغربي وصل سن 18 سنة و ليس له مانع من موانع الانتخاب المعروفة قانونيا و قام بالتسجل في اللوائح الانتخابية أن يقوم بعملية الانتخاب على منيريد من المرشحين للمقاعد البرلمانية عبر نظام التصويت الجماعي على لائحة حزبية يتم خلالها احتساب عدد الاصوات ليتم تسجيل نجاح العدد الملائم من اللائحة للعدد المناسب من الأصوات، و ذلك طبقالقانون انتخابي يحدد العتبة و شروط الترشيح المبينة في مكانها من القانون، بعد هذا الارباك القانوني يقوم المواطنون بالانتخاب لنجد في الاخير ان اقل من 40 في المائة في احسن الاحوال من المغاربة المسجلين فقط من يدلي بصوته، مع وجود عدد كبير من البطائق الملغاة التي تسجل بكثافة في الاحياء التي يدخل أصحابها في خانة ذوو الدخل و المتوسط و التعليم المتوسط و العالي، مما يدل على ان هذه البطاقات لم تلغ لجهل صاحبها بل لتعمد تمرير رسالة لمن يهمه الامر، رسائل من قبيل العملية مجرد مهزلة لا تهمنا. لنقم بعملية حسابية اخرى لنعرف النسبة الحقيقية للمصوتين في المغرب، نسبة 40 في المائة تسجل من المسجلين، فماذا لو اعتمدت البطاقة الوطنية كبطاقة للناخب، أكيد اننا سنحصل على نسب مخيفة جدا، فعدد فنسبة التسجيل باللوائح الانتخابية التي فتحت مؤخرا لغير المسجلين لم تتجاوز 33 في المائة، فيما كان ما يناهز 50 في المائة من المسجلين في الانتخابات التشريعية الاخيرة، و بالمحصلة فإننا لن نجد نسبة المشاركة في الانتخابات من عدد السكان تتجاوز 20 في المائة في احسن الاحوال، و اذا ازلنا منها عدد الاصوات الملغاة عن قصد فلن تتجاوز16 او 17 في المائة من مجموع السكان البالغين، هذه النسبة اغلبها تتركز في البوادي و القرى و الاحياء الهامشية حيث معدلات الامية و الجهل مرتفعة الى حد كبير، مما يجيبنا عن سؤال السيد مهدوي الكبير حول من يوصل السفهاء؟ السفهاء الذين يخدمون اجندة اللوبيات المختلفة و يكرسون الوضع القائم.