هل ستلتجئ المعارضة مرة أخرى للتحكيم الملكي بعدما وصفها بنكيران بالسفاهة ؟ أخبارنا المغربية قررت أحزاب المعارضة عقد اجتماع طارئ بالرباط لمناقشة القرارات التي ستتخذها على خلفية الاتهامات والشتائم التي كالها بنكيران لفرق المعارضة واصفا إياها بـ"السفاهة" في جلسة المساءلة الشهرية أول أمس بالبرلمان. و تابعت يومية الصباح في عددها الصادر اليوم، أن المعارضة بصدد مناقشة مقاطعة جلسات المساءلة الشهرية لرئيس الحكومة، وإمكانية اللجوء مرة ثانية إلى استعمال الفقرة الأولى من الفصل 42 من الدستور، لطلب التحكيم الملكي.