شباط : بنكيران حول اللقاءات الشهرية للبرلمان إلى مهرجان للنكتة والسب والشجار أخبارنا المغربية : سناء الوردي انتقد الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط الكلام الذي تفوه به رئيس الحكومة يوم أمس خلال جلسة المساءلة الشهرية التي احتضنها مجلس النواب. شباط اعتبر أن “رئيس الحكومة، سب وقذف مؤسسة دستورية”، واصفاا ذلك ب ”إهانة لمؤسسة الدولة، وإهانة للشعب المغربي، ويجب عليه أن يقدم اعتذاره”. وأضاف شباط، ”أن بنكيران، حول اللقاءات الشهرية للبرلمان إلى مهرجان للنكتة والسب والشجار، وهذا ستليه تبعات”، معبرا “عن تأسفه وتأسف الشعب المغربي لما يحدث”.