بنكيران يطلب من الوزيرة بنخلدون الجلوس بجانبه بالبرلمان بعيدة عن الشوباني أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني اعتبر العديد من الفايسبوكيين الصورة التي نشرتها سمية بنخلدون الوزيرة المنتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي وتكوين الأطر أنها تبرز محاولة بنكيران بين التفريق بين سمية و خطيبها المرتقب الحبيب الشوباني . و نشرت بنخلدون صورة لها رفقة رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران وادريس الأزمي الوزير المنتدب لدى وزير الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، وذلك أثناء جلسة المسائلة الشهرية لرئيس الحكومة أمام مجلس النواب، التي جرت أمس الثلاثاء. وكتبت بنخلدون تعليقا على الصورة: "السيد رئيس الحكومة شرفني بطلب مني الجلوس بجانبه في جلسة المسائلة الشهرية بمجلس النواب يوم أمس، لا فض فوك السيد الرئيس". و كما هو ملاحظ من التدوينة أن الوزيرة ارتكبت خطأ إملائيا في كلمة "مساءلة" يحتمل أن يكون قد نجم عن سهو و هو ما خلف عدة انتقادات في صفوف المعلقين. و كانت قضية خطبة الشوباني لسمية بنخلدون ، قد شكلت إحراجا كبيرا لعبد الإله بنكيران، و حزب العدالة و التنمية.