بلعسال: رئيس الحكومة خرج عن اللياقة وأساء للعمل السياسي خاص قال شاوي بلعسال، رئيس فريق الاتحاد الدستوري بمجلس النواب "إن كلام رئيس الحكومة أساء فيه للعمل السياسي، فكيف ندعو المواطنين إلى المشاركة في الحياة السياسية والانخراط في صفوف الأحزاب ونسعى أيضا إلى أن تكون المشاركة في الانتخابات المقبلة مكثفة ورئيس الحكومة يصدر عنه مثل هذا الكلام"، متسائلا، في تصريح صحفي، بخصوص وصف بنكيران للمعارضة بـ"السفاهة" خلال جلسة المساءلة الشهرية أمس الثلاثاء، عن كيف لرئيس حكومة جاء من أجل تدبير الشأن العام وفق منهجية ديمقراطية أن يسلب من المعارضة أدوراها و يتعامل بهذا المنطق مع مواقف المعارضة التي منح لها دستور 2011 اختصاصات مهمة . وتحدث بلعسال عن أن كل من يخالف تدبير وإجراءات رئيس الحكومة ينعثه بت"السفيه"، واصفا ما صدر عن بنكيران "خارج عن كل الأعراف واللياقة وإنه ترك صدا سيئا عند جميع الناس وخاصة الذين تابعو جلسة أمس، التي لم تنتهي والسبب في تعليقها يتحمله بنكيران وحده، الذي يعتبر نفسه هو الشخص الكامل والعارف بكل شيء". وأوضح رئيس فريق الاتحاد الدستوري أن المعارضة لا يمكن لها الاستمرار في هذا الشرود من قبل رئيس الحكومة، داعيا الحكومة إلى وضع ميثاق مثل البرلمان يضبط سلوكات أعضاءها، وخاصة رئيسها بنكيران، الذي يطلق الكلام على عواهنه، والذي ظهر كأنه رئيس حزب في تظاهرة حزبية، وأراد أن يمارس الترهيب على البرلمانيين، ونسي أنه رئيس الحكومة، يقول بلعسال، الذي تساءل " أين هي السفاهة فيما قاله نواب المعارضة أثناء تعقيباتهم".