عاجل : قيادي في الـ " PAM " يحشد قواعد الحزب لدعم الـ " ODT " في مسيرة الفاتح ماي عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية علمنا قبل لحظات من مصادر داخل حزب الاصالة و المعاصرة أن قيادي في الحزب يعمل جاهدا من أجل حشد قواعد الحزب عبر أمناء الاقاليم و قادة الجهات من اجل دعم نقابة المنظمة الديموقراطية للشغل التي تمثل تيار أحزاب اليسار في مسيرة الغد في اطار احتفال الطبقة الشغيلة بعيد الشغل . و تساءلت ذات المصادر عن سر هذه العلاقة الحميمة الفجائية التي انبعثت بين حزب الجرار و هذه النقابة ، في ظل تباين الافكار و المرجعيات الخاصة بكل طرف على حدا ، مشددة حول ما إن كانت هنالك أصلا اتصالات سرية بين الطرفين من أجل أتمام هذه العملية ؟ و عن المستفيد من كل هذا التخطيط السري الذي جاء على حين غرة ؟ في ذات السياق أكد مصدر من داخل الحزب أن القيدي الذي يتزعم هذا العملية أجاب بعض المحتجين على هذا القرار ، بأنه صادر عن المكتب السياسي للحزب ، و بأن هذه النقابة ستصبح مستقبلا تابعة للحزب بعد إحكام القبضة عليها من الداخل في قادم الايام ،. هذا القرار خلف ردود أفعال قوية داخل محيط الحزب بين مؤيد للفكرة و معارض لها ، قد يخلف انعكاسات سلبية قوية على محيط الحزب ، و ستطرح معه تساؤلات عدة ، الأكيد انها ستكون محور العناوين الرئيسية لكل الصحف المغربية .