على طريقة " كاينة ولا مكيناش " مناصرو بنكيران يغنون ضد السفاهة و السفهاء !! (الفيديو) على طريقة " كاينة ولا مكيناش " مناصرو بنكيران يغنون ضد السفاهة و السفهاء !! (الفيديو) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية على طريقة الفنان العالمي أحمد شوقي و أغنيته الجديدة التي حققت نسب متابعة كبيرة ، أطلق مجموعة من الشباب أغنية جديدة تحت عنوان : " بنكيران باغي يخدم والسفهاء هما اللي... " ، أغنية حملت في مضمونها حسب كلماتها نصرة لرئيس الحكومة المغربية السيد عبدالاله بنكيران ، و ما يواجهه حسب نص الاغنية من موجهات شرسة ، و مغرضة من طرف المعارضة ، و رموز الفساد في المغرب . تفاصيل أخرى نجدونها من خلال الفيديو ..... يستحق المشاهدة :