شباط يتهم الخليفة والخلفي بالتحالف لتصفية أبدوح محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية في شريط صوتي نشره موقع "صباح مراكش" للأمين العام لحزب الإستقلال حميد شباط، خلال كلمة ألقاها بمناسبة انعقاد الدورة السابعة للمجلس الوطني لحزب الاستقلال السبت الماضي 25 أبريل الجاري بالرباط ، برأ شباط زميله في الحزب عبداللطيف أبدوح الكاتب الجهوي للحزب بمراكش ومن معه مما نسب إليهم، واعتبرهم مظلومين، بل وأكد أن عددا منهم فقراء ويسكنون أحياء شعبية فقيرة جدا بالمدينة الحمراء. وأعاد ما ردده أبدوح مرارا إبان محاكمته، من كون المسؤول عن تفويت الكازينو والمشرف عليه هي السلطة المحلية وفق مسطرة معينة.. شباط إعتبر أن ما وقع يدخل في إطار صراع الإستقلاليين بمراكش، وأن التسجيل الصوتي تمت فبركته حسب شباط دائما.. ووصل ليد الخليفة، والذي اتهمه المتحدث بالتحالف مع مصطفى الخلفي حيث قال: "...فبركو واحد السيدي في إطار الحرب اللي كانت بين الإخوان، ووصل ليد سي خليفة، وخليفة هو لي دار داكشي هو والخلفي، وضغطو باش يكون الحكم فهاد الطريقة، ودائما جالسين فالمقاهي هو وخليفة باش يصفيو أبدوح..."