بنكيران يبدي استعداده للانسحاب من الحكومة إذا لم يتلق الدعم المجتمعي أخبارنا المغربية أبدى رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران خلال اجتماع الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية استياءه من اتهامه بالإنتماء إلى تنظيم "داعش" و"النصرة" و"الموساد" من طرف الأمين العام لحزب الاستقلال دون أن تحرك تلك الاتهامات ساكنا لدى الطبقة السياسية والرسمية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن بنكيران مستاء من استخفاف المعارضة بمركز رئيس الحكومة، بحيث قال إن حزبه لا يتوخى هيمنة على دواليب الدولة وإنه لا يعض بالنواجد على المناصب. كما شدد بنكيران على استعداده للانسحاب من الحكومة في حالة الشعور بغياب الدعم المجتمعي والرسمي لتجربة الإصلاح التي يقودها.