برلماني يتهم الوزيرة "الحيطي" بالابتزاز السياسي و الأخيرة ترد عليه:"خليه يغني المغاربة ولاو يعرفوا أسماء الوزراء غير بالفضائح" أخبارنا المغربية اتهم برلماني الحركة الشعبية والرئيس السابق لمقاطعة عين الشق بالعاصمة الإقتصادية ،عبد الحق شفيق، الوزيرة حكيمة الحيطي، الوزيرة المكلفة بالبيئة، بممارسة الابتزاز السياسي والضغط عليه كي تدخل شريكة معه في معامل ومصانع يملكها بضواحي مدينة الدا البيضاء، وعندما رفض أصبحت تستغل منصبها الوزاري لتهديده بإرسال لجنة وزارية. و وفق صحيفة الأخبار، فقد طالب شفيق، رئيس الحكومة ووزير الداخلية بفتح تحقيق في الموضوع، مشيرا إلى إنه يتعرض لضغوطات من طرف العنصر ومقربين منه، وذلك بعد إعلان تمرده على قيادة الحزب ومقاطعته أشغال المؤتمر الأخير. بالمقابل نفت الوزيرة الحيطي في اتصال مع "الأخبار" ما ورد على لسان زميلها في الحزب، إذ قالت "نمشي للحبس ومانشركش مع شفيق" وأنها سترسل لجنة وزارية لمراقبة التلوث البيئي الذي تتسبب فيه الوحدات الصناعية بالمنطقة. أما بخصوص تهديدات شفيق بكشف المكالمات التي دارت بينهما، ردت الحيطي "خليه يغني، بالأحرى يدير لي الإشهار، المغاربة ولاو يعرفوا أسماء الوزراء غير بالفضائح وليس العمل الذي يقومون به".