الداخلية تقدم مقترحا يبيح "الولائم" في الحملات الانتخابية أخبارنا المغربية اقترحت وزارة الداخلية تغيير القوانين المنظمة للحملات الانتخابية والدعاية الانتخابية، بهدف تشجيع المرشحين على تقوية حملاتهم. تم في هذا الإطار الاتفاق على إباحة الولائم والزرود في الحملات الانتخابية، إذ سيكون مباحا للمرشح أن يعقد لقاء ات ويقدم الأكل للناس. و سيبقى من حق المنافسين، حسب صحيفة أخبار اليوم، أن يلجؤوا إلى القضاء لتقديم شكايات بشأن ما إذا كانت تلك الولائم ساهمت في استمالة أصوات الناخبين أو لا، بحيث يبقى القضاء هو الوحيد الذي له الحق في تكيف كل حالة على حدة، وما إذا كانت الاستمالة تمت عن طريق الأكل أو عن طريق الإقناع.