ادريس لشكر : واهم من يعتقد أننا نستطيع تحرير فلسطين بالجهاد أخبارنا المغربية : سناء الوردي بدا الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي واضحا في موقفه وموقف حزبه بخصوص الزيارة المرتقبة لرئيس الوزارء السابق لإسرائيل، شمعون بيريز إلى المغرب. إدريس لشكر قال بصريح العبارة أنه يؤيد زيارة من هذا النوع لبلادنا، قبل أن يستطرد : "إذا كانت للقضية الفلسطينية أية مصلحة في زيارته". وأضاف لشكر في معرض حديثه في لقاء نظمه النادي السياسي لطلبة مدرسة الحكامة والاقتصاد بالرباط، أن من يعتقد أنه "بالجهاد سنحرر فلسطين فهو واهم لأن زمن السيف ولى". وطالب لشكر بتبني الأساليب السلمية في المقاومة والدفاع عن القضية الفلسطينية لأن إسرائيل هي الأقوى عتادا وعدة.