ابن كيران : اللي مدارش الخير فالزايدي و اليوسفي عاد يديرو فالشعب المغربي ابن كيران : اللي مدارش الخير فالزايدي و اليوسفي عاد يديرو فالشعب المغربي أخبارنا المغربية - ع. الوزاني انتقد رئيس الحكومة، عبد الإله ابن كيران، بشكل لاذع الكاتب الاول للاتحاد الإشتراكي، ادريس لشكر، واصفا إياه بطاغية الاتحاد الإشتراكي. وقال ابن كيران في تجمع خطابي بالدار البيضاء بمناسبة احتفالات فاتح ماي : "لي ما لقى فيه الخير سي عبد الرحمن اليوسفي الذي نعتبره شيخا لكل السياسيين، وما لقى فيه الخير سي خيرات الذي نقدر نضاليته، وما لقى فيه الخير المرحوم الزايدي ومات بالفقسة منو، ممكن إلقى فيه الشعب الخير؟". و أضاف ابن كيران : "عرفوني معامن أنا متواجه ، ردو البال ، عندوكم اسحبليكوم الواحد ملي تيرجع لدار ديالوا و كيسد الباب ديالو تيكون في أمان ، هادو الله عالم شني باغين ايديروا بهاد البلاد، أنا جهدي كانديروا و كنطلب الله يحفظ لينا سيدنا جلالة الملك ، الضامن بعد الله لاستقرار هذا البلاد".