سابقة .. الداودي استعان بالتوحيد والاصلاح و هزو فاتحة فيوم الجمعة على المعارضة سابقة .. الداودي استعان بالتوحيد والاصلاح و هزو فاتحة فيوم الجمعة على المعارضة أخبارنا المغربية ـ جمال ماييس يبدو أن السيل قد بلغ الزبى والصبر نفذ لدى حزب العدالة والتنمية ، فلم يبقى أمامهم إلا الخطوة الأخيرة وهي التضرع لله في يوم الجمعة لعلها تكون دعوة مستجابة تصادف الخمس دقائق التي يستجيب فيها الله للدعوات. فخلال اختتام المهرجان الخطابي الذي تزعمه وزير التعليم العالي والبحث العلمي وتكوين الاطر لحس الداودي ، رفع المشاركون في الاحتفالات أكفهم لله في الدعاء الذي القاه أحد أعضاء حركة التوحيد والاصلاح ،حيث لم تسلم منه المعارضة بأن يرد الله كيدها عن العدالة والتنمية في هذه الأيام كما ردها في انتخابات 2011 ، اللهم اجعل مكرهم في تدبيرهم وتدميرهم في تدبيرهم، حسب دعاء القيادي .