بوانو: الحكومة بريئة من زيارة بيريز للمغرب أخبارنا المغربية نفى عبد الله بوانو، رئيس الفريق النيابي لحزب العدالة والتنمية في مجلس النواب، وجود أي علاقة للحكومة التي يقودها عبد الإله لنكيران بزيارة شيمون بيريز، الرئيس السابق لإسرائيل، إلى مراكش في الأيام المقبلة، للمشاركة في اللقاء الذي ينظمه من منتدى كلينتون. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد قال القيادي في البيجيدي: “إن حكومتنا بريئة من زيارة بيريز المرتقبة للمغرب”. جاء ذلك في تدخل له بمناسبة احتفال نقابته بعيد العمال، اليوم الجمعة، بمدينة أكادير، ردا على الاتهامات التي وجهت إلى حكومة عبد الإله بنكيران بشأن تورطها في هذه الزيارة.