شباط: سندعم حكومة بنكيران لأنها منبثقة من صناديق الاقتراع أخبارنا المغربية بدا رئيس الحكومة المعين عبد الإله ابن كيران مسرورا بزيارة حميد شباط الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، صباح الأربعاء 7 دجنبر الجاري، ووصف ابن كيران اللقاء مع شباط بـــــ"الرائع ". وتابع قائلا "استقبلت الأخ حميد شباط، وهو زعيم نقابي وعضو أساسي في حزب الاستقلال حليفنا الأول في الحكومة، والجميع يعرف علاقتنا الطبيعية الموجودة منذ مدة طويلة بين الحزبين، ولقد كانوا يريدون جمعنا كرها، ونحن الآن نجتمع بإرادتنا ونسير في اتجاه الأمل الذي يعقده علينا الشعب المغربي، أنا مسرور بهذه الزيارة، وكان اللقاء بالأخ شباط رائعا". ومن جهته أعلن حميد شباط دعم نقابته لحكومة ابن كيران "سندعم الحكومة المقبلة لأنها حكومة منبثقة عن صناديق الاقتراع واختارها الشعب المغربي. وهي حكومة سيشارك فيها حزب الاستقلال لإنجاح التجربة"، وعبر عن سروره بهذه الزيارة بقوله "شعرت بأنني في بيتي، وفي ضيافة أخ عزيز علي معروف بجرأته وذكائه، وأتمنى أن يكون ذلك في صالح الحوار الاجتماعي في كل ما يخدم الطبقة العاملة، وبدون شك سيفتح ذلك آفاقا واعدة في صالح الحركة النقابية". إلى ذلك، التقى رئيس الحكومة المعين عبد الإله ابن كيران بمقر حزبه بحي الليمون بالرباط صبيحة يوم الأربعاء 7 دجنبر 2011 عددا من القيادات النقابية من بينها الميلودي مخاريق الأمين العام لنقابة الاتحاد المغربي للشغل، وعبد الرحمان العزوزي الكاتب العام للفيدرالية الديموقراطية للشغل، ومحمد يتيم الكاتب العام للاتحاد الوطني للشغل بالمغرب. ومن المرتقب أن يزوره وفد عن نقابة الكونفدرالية الديمقراطية للشغل.