الملك محمد السادس يعود إلى الإمارات في زيارة رسمية بعد لقاء العاهل السعودي أعلنت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن الملك محمد السادس، سيجري لقاء رسميا مع ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بدولة الإمارات العربية المتحدة، الشيخ محمد بن زايد آل نهيان يوم الإثنين 4 مايو 2015. وأكد بيان للوزارة، أن هذ اللقاء يندرج في إطار زيارة عمل وأخوة يقوم بها الملك محمد السادس لهذه لدولة الإمارات العربية المتحدة. ويضيف البيان أن الملك سيكون مرفوقا، في هذه الزيارة بالأمير “مولاي رشيد” ووفد رسمي هام يضم بعض المستشارين الملكيين وعدد من أعضاء الحكومة وشخصيات مدنية وعسكرية سامية. وكانت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة، قد أعلنت في وقت سابق أن الملك سيقوم بزيارة “عمل وأخوة”، للسعودية، يوم الأحد 3 ماي الجاري.