هل يتذكر بنكيران أنه قال: الهمة والعماري خصهم إمشو !! أخبارنا المغربية عبد الله أموش في مهرجان خطابي بالدار البيضاء للاتحاد الوطني للشغل بالمغرب، يوم الأحد 1 ماي 2011، بمناسبة فاتح ماي عيد الشغل. وجه عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية رسائل عدة إلى الملك محمد السادس مخاطبا إليه. يا جلالة الملك الاحترام للإسلام في المغرب لا ينال المكانة التي يليق بها. يا جلالة الملك المشرفين على الإعلام يميعون جمالنا. يا جلالة الملك المغاربة "عياو" ويريدون الإصلاح. يا جلالة الملك "ما بقاش هذا" وقت باحماد وافقير والبصري، والهمة والعماري "وهاذوا خصهم إمشو". وفي تلك الأثناء ردد الحاضرون شعارات طالبت برحيل عالي الهمة والماجدي وإلياس العمري، وحملوا لافتات تدين الإرهاب وتطالب بمحاكمة ناهبي المال العام وأخرى للمعطلين تطالب بالتشغيل في الوظيفة العمومية. فهل يقبل عبد الإله بنكيران الملف بتشكيل الحكومة القادة ببقاء الهمة في الساحة وفي دار المخزن؟ أم أن هناك تأويل وتصويغ للحدث الصاعقة؟ لكن المعروف عبر التاريخ العربي أن لكل قول تأويل، ولكل فعل تصويغ. المصدر: https://www.akhbarona.com/news4598.html