الملك محمد السادس مستاء من حال البرلمان بعد تبادل عبارة "السفيه" بين لشكر وبنكيران أخبارنا المغربية ذكرت مصادر عليمة أن الملك محمد السادس مستاء للحالة التي ظهر فيها البرلمان خلال الجلسة الأخيرة بالبرلمان، خاصة بعد تبادل عبارة “السفيه” بين لشكر وبنكيران، مما خلفت موجة سخط عارمة في صفوف المتتبعين من المغاربة عبر المنابر الإعلامية و مواقع التواصل الاجتماعية. و كشفت الزميلة الإعلامية "بديل" عبر مصادرها الخاصة أن الملك غاضب جدا من ادريس لشكر بعد تحميله المسؤولية لما حصل في البرلمان مؤخرا، و ما عزز هذه الغضبة، هو عندما تحدث الكاتب الأول لحزب “الاتحاد الاشتراكي” عما وصفها بـ”معارضة صاحب الجلالة”، خلال مشاركته في إحدى حلقات “مباشرة معكم” على القناة الثانية، قبل أن تعُم موجة من السخرية العارمة العديد من الصفحات الاجتماعية. كما حملت المصادر بنكيران أيضا قسطا من المسؤولية حول ما حدث بالبرلمان، مشيرة أن رئيس الحكومة وجه تصريحات عنيفة واتهامات خطيرة لادريس لشكر يوم فاتح ماي بالدار البيضاء، والتي وصلت حدود وصفه بـ"الطاغية" وبكونه أحد رموز "الفساد".