الهمة يستقيل من حزب \'الأصالة والمعاصرة\' قدم فؤاد عالي الهمة، الذي عينه الملك محمد السادس مستشارا بالديوان الملكي، استقالته من حزب الأصالة والمعاصرة "لما يقتضيه هذا التشريف المولوي من استقلالية وتجرد". وأعرب عالي الهمة في بيان توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه يوم الأربعاء 7 ديسمبر، عن امتنانه العميق واعتزازه بالثقة المولوية السامية إثر تعيينه من طرف الملك، مستشارا بالديوان الملكي. وأكد أنه " اعتبارا لما يقتضيه هذا التشريف المولوي من استقلالية وتجرد, أعلن عن مبادرتي إلى تقديم استقالتي من حزب الأصالة والمعاصرة، وإلى اتخاذ ما يلزم من إجراءات إدارية لإعفائي من مسؤوليتي كرئيس لبلدية ابن جرير ". وأشار الهمة إلى استمراره في الوقت نفسه رئيسا لمؤسسة الرحامنة للتنمية المستدامة, وذلك " إيمانا بضرورة الإسهام في المشروع التنموي لهذه المنطقة ولساكنتها التي أعتز بانتمائي إليها".