العاهل المغربي يحل بالمملكة السعودية رفقة وفد رفيع المستوى حل الملك محمد السادس، مرفوقا بصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، بعد ظهر اليوم الأحد بالرياض، في زيارة عمل وأخوة للمملكة العربية السعودية. ولدى نزوله من الطائرة بمطار الملك خالد الدولي، وجد الملك في استقباله خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، الذي كان مرفوقا بصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الداخلية ورئيس مجلس الشؤون السياسية والأمنية، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ولي ولي العهد، النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع. وتقدم للسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، أعضاء الوفد الرسمي المرافق للملك، والذي يتألف، على الخصوص، من مولاي عبد الله العلوي ومولاي يوسف العلوي، ومستشاري الملك السادة عمر عزيمان وفؤاد عالي الهمة وعبد اللطيف المنوني، ووزير الشؤون الخارجية والتعاون صلاح الدين مزوار، والجنرال دوكور درامي بوشعيب عروب المفتش العام للقوات المسلحة الملكية قائد المنطقة الجنوبية، والمدير العام للدراسات والمستندات محمد ياسين المنصوري، وسفير المغرب بالمملكة العربية السعودية عبد السلام بركة. وبعد استراحة قصيرة بالقاعة الملكية لمطار الملك خالد الدولي، توجه الموكب الملكي نحو قصر « عرقة » بالرياض.