شباط يقبل التحدي و يعلن استعداده لشراء مطبعة بنكيران بهذا المبلغ أخبارنا المغربية أعلن حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال في تجمع خطابي عقده صباح اليوم الأحد بمدينة فاس، استعداده شراء مطبعة "طوب بريس" التي كانت مسجلة باسم بنكيران، بمبلغ مليار سنتيم، من مالية الحزب أو النقابة. و جاء تصريح شباط، ردا على التحدي الذي رفعه بنكيران يوم فاتح ماي في المهرجان الخطابي الذي نظمته نقابة الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب الذراع النقابية لحزب العدالة والتنمية، حيث نفى بنكيران أن تكون قيمة المطبعة هي ملياري سنتيم، وقال إنه اشتراها بمبلغ 15 مليون سنتيم لطبع منشورات حركة التوحيد والإصلاح، متهما شباط بالكذب، وقال له بلغة التحدي "يعطيني مليار نبيعها له". و تساءلت صحيفة الأخبار هل سيقبل بنكيران التحدي، ويبيع المطبعة التي أصبحت مسجلة بإسم محمد الحمداوي، الرئيس السابق لحركة التوحيد والإصلاح، بعدما كشفت نفس اليومية في وقت سابق أنها مسجلة باسم بنكيران، واستفادت من أموال الدعم العمومي ومن صفقات عمومية .