قياديون من \"البي جي دي\" يتهمون الهمة بعرقلة بناء التحالف الحكومي كود علم" أن حزب العدالة والتنمية اتهم فؤاد عالي الهمة بعرقلة تشكيل التحالف الحكومي. هذا الاتهام، حسب مصادر من قيادة الحزب كان قبل تعيينه مستشارا بالديوان الملكي. وأكد قيادي من الحزب أن هذا التعيين (مستشارا في الديوان الملكي) خلص حزب العدالة والتنمية من تحركاته في الظلام، وحدد مسؤولياته بوضوح. ولم يكشف القيادي في الحزب لـ"كود" عن طبيعة هذه العرقلة، ولا الحزب الذي حاول الهمة التأثير عليه بطريقة مباشرة أو غير مباشرة، وقال "كنا نتوفر على معطيات بتحركات الهمة ضد تشكيل التحالف، والآن نحن سعداء بتعيينه في هذا المنصب".