بنعبدالله يطالب بتوزيع عادل للثروة بين مختلف مكونات المجتمع أخبارنا المغربية قال نبيل بنعبد الله، وزير السكنى وسياسة المدينة المغربي، يوم السبت، إن الحكومة ستنظم الانتخابات في موعدها، ولا تغيير في أجندتها. جاء ذلك، في كلمة له، في تجمع نظمه حزبه، مساء السبت، بمحافظة الدشيرة ضواحي أغادير (جنوب غربي المغرب). وأوضح بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية المغربي المشارك في الائتلاف الحكومي، في كلمته، أن "الحكومة، ومعها حزبه، جاهزة لخوض هذه الانتخابات في هذا الوقت، أو في أي تاريخ آخر ترغبه المعارضة إذا ما تأجلت". وأكد أن "الحكومة ستواصل الكفاح كيفما كان الثمن الذي ستؤديه لمواجهة الفساد من أجل خدمة هذا الوطن، وخدمة هذا الشعب". وأعلن رئيس الحكومة المغربية، عبد الإله بنكيران، في وقت سابق، أن الانتخابات المحلية ستجرى في سبتمبر/ أيلول المقبل، والانتخابات التشريعية خلال عام 2016. ودعا بنعبد الله إلى "إنجاح التجربة الحكومية الحالية في البلاد في إطار الإئتلاف الحكومي مع حزب العدالة والتنمية المغربي للمساهمة في إرساء الصدق والجدية لتحقيق التنمية الاقتصادية ومواجهة الصعاب". ومضى قائلا" لن نتخلى عن مشاكل الشعب المغربي، وعلى الجميع أن يتحمل مسؤوليته أمام الله أولا، وأمام الوطن". ولم يُخف أن حكومة بلاده "وجدت أوضاعا صعبة وظرفية اقتصادية أصعب، تم تجاوزها اليوم، بعد أن استفدنا من تجارب الماضي". ودعا بنعبد الله إلى "توزيع عادل للثروات ليستفيد الطالب والعاطل والفقير والصانع والتاجر الصغير والأرملة، وهو ما تباشره الحكومة اليوم"