مسؤول طبي ينفي خبر طرد الجرحى الليبيين من المستشفى العسكري بالرباط نفى مسؤول عسكري طبي، بالمستشفى العسكري بالرباط، أن يكون الجرحى الليبيين تعرضوا للطرد من المستشفى، وقال المسؤول العسكري في اتصال هاتفي، «أؤكد لكم عدم صحة نبأ طرد الجرحى الليبيين، لازالوا في المستشفى، تقدم لهم العلاجات»، وفي سؤال حول عدد الليبيين ووضعهم الصحي، اعتبر المسؤول العسكري الطبي، أن الموضوع حساس، واعتذر عن تقديم معطيات إضافية. وكانت عدد من وسائل الإعلام، تناقلت صبيحة أمس، خبر طرد الجرحى الليبيين، بسبب ما قيل عن وجود تصرفات تسببت في الإخلال بالنظام العام للمستشفى العسكري. يذكر أن عز الدين اللواج، الكاتب الليبي، والملحق الثقافي بالسفارة الليبية بالمغرب، تحدث سابقا مباشرة عبر قناة «ليبيا الحرة»، عن أوضاع نحو خمسون جريحا ليبيا بالمستشفى العسكري بالرباط، ووصف أوضاعهم بـ “السيئة والكارثية”. ياسر المختوم التجديد