بنكيران يقطر الشمع على البام و يصف حازب بالسيدة "لي مكتحشمش" أخبارنا المغربية اعتبر عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، أن كلمة "السفاهة" التي نطق بها في مواجهة المعارضة خلال الجلسة الشهرية، كانت ردا على رئيسة فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب ميلودة حازب و التي أولت تصريحه السابق "ديالي كبير عليك" على "قياس الفروج" على حد تعبير بنكيران. و وصف بنكيران خلال ترأسه يوم السبت للجمع العام العادي لجمعية محامي "البيجيدي" حازب بالسيدة "لي ماكتحشمش". و تابعت صحيفة الأحداث المعزبية في عددها الصادر اليوم ، أن بنكيران واصل هجومه على حزب الأصالة و المعاصرة معتبرا أن تجربة الأصالة والمعاصرة برمتها يجب أن تنتهي وأن تتوقف، مشيرا إلى أن إلياس العماري نائب الأمين العام هرب إلى فرنسا في مظاهرات حركة 20 فبراير.