إضراب الموظفين يشل العمل، ويفاقم الأزبال بجماعة فم الحصن عبد الله أموش أدى إضراب مجموعة من موظفي الجماعة الحضرية بفم الحصن إقليم طاطا، يوم الخميس 8 دجنبر الجاري، إلى توقف العمل بمجموعة من أقسام الجماعة. وساهم الإضراب المتقطع في تراكم الأزبال بالشارع الرئيسي بدوار إمي أوكادير ونقاط مختلفة في مركز فم الحصن. ويأتي الإضراب في مجموعة من أقسام الجماعة الحضرية، من أجل المطالبة بتحسين الوضعية الاجتماعية والاقتصادية للموظفين، ولرفع حالة الإقصاء والتهميش الذي تعانيه تلك الفئة. يذكر بأن إضرابات مماثلة تشهدها الجماعة الحضرية بفم الحصن بين الفئة والأخرى، وتتسبب في توقف العمل بأقسام مهمة في الجماعة الحضرية.