بالفيديو : شباط "ضارب الطار" للوزير الصديقي ويستعين بطابليت لعرض ما اعتبره "إهانة للمغاربة" أخبارنا المغربية : لهام آيت الحاج واصل حميد شباط ممارسة هوايته المفضلة والمتمثلة في انتقاد وزراء حكومة عبد الاله بنكيران ونشر ما يعتبره فضائهم المستمرة. الأمين العام لحزب الاستقلال قام باستعمال طابليت ليعرض على الناس فيديو الحوار الذي أجراه الوزير الصديقي مع الصحافي الرمضاني والذي تفوه فيه بتعبير أثار غضب العديد من النشطاء المغاربة على الفايسبوك. الفيديو الذي عرضه شباط يقول فيه الوزير أنه اشتغل "سارحا للبهايم" في صغره وأنه الآن "يسرح بنادم" وهو أمر وقف عنده شباط واعتبره إهانة ما بعدها إهانة للمغاربة.