وزير التشغيل يوضح ما كان يقصده بتصريحه: "كنت كنسرح لبهايم ودابا كنسرح بنادم" أخبارنا المغربية قدم عبد السلام الصديقي، وزير التشغيل والشؤون الاجتماعية اعتذارا بخصوص التصريحات الواردة في الحلقة الأخيرة من إذاعي برنامج "في قفص الاتهام" للمغاربة، من تقديم الصحفي رضوان الرمضاني. و أشار بيان صادر عن حزب التقدم و الاشتراكية تم تعميمه على المنابر الإعلامية، أن وزير التشغيل قدم اعتذاره لما أسماه أي تصريحات خارجة عن سياقها تسببت في إساءة لمشاعر المواطنات والمواطنين في إشارة إلى تصريحه الإذاعي عندما قال :"كنت كنسرح لبهايم ودابا كنسرح بنادم". و اعتبر الصديقي، أن البرنامج يتطلب من الضيف أن يبتعد عن لغة الخشب، وأن يكون مرحا، و ذلك ما فعله، مؤكدا أن ما كان يقصد بـ"بنادم" هم أولاده على حد تعبيره.