الاعتذار الرسمي العلني، هذا هو مطلب المعارضة الموجه لبنكيران أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج في بلاغ رسمي صادر عنها ، أكدت أحزاب المعارضة بمجلس النواب أنها مصرة على استكمال الجزء الثاني من جلسة الأسئلة الشهرية المتعلقة بالحوار الاجتماعي والتي رفعت بسبب "السفاهة السياسية". و طالبت فرق المعارضة بمجلس النواب في بلاغها رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران بتقديم اعتذار علني ورسمي عما صدر عنه من عبارات مشينة. هذا وشجبت فرق المعارضة اللغة "البذيئة" التي يستعملها بنكيران داخل البرلمان كمؤسسة دستورية، مؤكدة مواصلتها للعمل داخل اللجان لـ"فضح" ما وصفته بـ "أعطاب التدبير الحكومي الذي ينعكس سلبيا على الوضعية الاقتصادية والاجتماعية والأمنية لبلادنا". واتهمت الوثيقة التي وقعها رؤساء الفرق النيابية لأحزاب الاستقلال، والأصالة والمعاصرة، والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، والاتحاد الدستوري، رئيس الحكومة بالقيام بـ"ممارسات تسعى إلى إدخال البلاد في أزمة دستورية، لتبرير السلوكات التحكمية التي أضحت عنوانا بارزا لتدبيره للشأن العام".