الوزيرة بنخلدون تكشف في حوار صحافي عن تفاصيل علاقتها بالشوباني وتؤكد : زوجته الأولى صديقتي أخبارنا المغربية : محمد الميموني أجرت يومية الأخبار حوارا صحافيا مشوقا مع الوزيرة سمية بنخلدون ، ينشر في عددها الصادر غدا الأربعاء، حيث تطرقت فيه الوزيرة للجانب الخفي من علاقة الحب التي خلقت أزمة بين الحكومة والمعارضة. الوزيرة اعترفت أن علاقة أخوة وصداقة كانت تجمعها بالحبيب الشوباني منذ أمد بعيد ، وأن لا علاقة لذلك بطلاقها من زوجها السابق الذي كانت علاقتها به متوترة وغير مستقرة. وأضافت بنخلدون في حوارها أنها فوجئت بعرض الشوباني الزواج عليها واشترطت موافقت زوجته الأولى التي هي صديقتها ولا تريد أن تخسرها أو أن تدمر علاقتها بزوجها وهو ماكان. وقالت بنخلدون أنها وخطيبها اتفقا أصلا على تأجيل الزواج إلى ما بعد الولاية الحكومية لكن الخبر تسرب إلى وسائل الإعلام وتم نشر قصص وروايات أساءت إليهما وسببت مشاكل لحكومة عبد الاله بنكيران.