بنكيران للجزيرة : لا نريد وزراء لا يرضى عنهم المغاربة ولا مانع لوجود وزراء سابقين في الحكومة لكم أكد رئيس الحكومة المعين عبد الإله ابن كيران، أنه لا يريد أن يكون في حكومة يرأسها وزراء لا يقبلهم الشعب المغربي، ويفضل أن يكون معه وزراء شباب شريطة توفرهم على الكفاءة والمهنية، مبديا عدم رفضه الاشتغال مع وزراء سابقين في حكومات سابقة، مشيرا إلى أن المرأة ستنال نصيبها من الحقائب الوزارية ضمن تشكيلة الحكومة شريطة أيضا توفرها على الكفاءة المطلوبة. وشدد رئيس الحكومة المعين، في لقاء خاص مع قناة الجزيرة بثته مساء يوم الخميس 8 دجنبر 2011، على أنه لن يتخلى عن صراحته أمام الشعب المغربي. وأضاف ابن كيران، أنه بعدما تم ربح معركة الديمقراطية في اقتراع 25 نونبر 2011، الرهان المفروض على الحكومة الجديدة سيكون حول الحكامة الجيدة، مؤكدا أنه سيحرص بصفته رئيسا للحكومة على أن تتخذ جميع القرارات بشكل عادل وشفاف، مستدركا أن الحكومة المقبلة ستضع ضمن أولويات أيضا ملف القضاء والتعليم والصحة والسكن والتشغيل، مشددا على أنه سيبذل كل الجهد بمعية الحلفاء المقبلين الذين سيكونون معه في الحكومة من أجل تحقيق هذه الأولويات. وتابع: "ربما في وقت قريب من انطلاق عمل الحكومة ستظهر بعض النتائج الإيجابية والطيبة"، التي تهم هذه القطاعات الحيوية الخمس المذكورة سلفا، مشيرا إلى أن الشعب المغربي يفهم جيدا من هو جاد ومسؤول من عدمه بالإشارات فقط دون ما حاجة إلى المزيد من التفاصيل. وقال ابن كيران جوابا على سؤال حول ما إذا كان المغرب تحكمه عائلة حاكمة، إنه بصفته رئيسا للحكومة لا يعرف بعد الله تعالى إلا جلالة الملك، وأن المحيط الملكي هو ملك للملك وحده، مستدركا أنه إذا تبين له أنه هناك تعليمات تأتيه من طرف أشخاص آخرين أو تتعرض قراراته لأي تدخل من جهات غير الملك فإنه " لن يتأخر عن الرحيل" قبل أن يقولها له الشعب المغربي. وقال رئيس الحكومة إنه "لم يتبق لنا سوى مسافة قصيرة يجب أن نقطعها لنطمئن على استقرار البلد". ومن جانب آخر أكد ابن كيران أن الحكومة التي سيرأسها ستدعم بقوة حرية التعبير إذ "لا ديمقراطية بدون حرية الصحافة". وبخصوص ملف الجزائر قال ابن كيران " هم أشقاؤنا وأخاك يمكن أن "يمضغك" ولكن لا يمكن أن يبلعك"، مشيرا إلى أن الجزائر والمغرب شقيقان وجاران عريقان، مؤكدا "سأكون سعيدا لو اتخذ قرار فتح الحدود بين البلدين لما تربطهما من علاقات صديقة". أما بخصوص الوضع بسوريا قال ابن كيران "أراقب ما يجري بسوريا وقلبي يتقطر دما، وأرجو أن يفرج الله هذه الكربة بما يشاء في أقرب وقت".