الأصالة والمعاصرة يؤكد أن القصر "غير راض" عن بنكيران أخبارنا المغربية : سناء الوردي خلال اجتماع لأحزاب المعارضة اليوم بمجلس النواب، أكد الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة أن القصر غير راض عن بنكيران. وأضاف مصطفى البكوري أن أحزاب المعارضة تلقت توضيحات تفيد أن الملك غير راض عن بنكيران. وبخصوص رسالة المعارضة للديوان الملكي، اعتبر البكوري أن الرأي العام أساء فهم الأمر ، لأن الموضوع بحسبه لا يتعلق بطلب تحكيم ملكي أو شكاية ، وإنما كانت رسالة لطرح إشكاليات تصرفات رئيس الحكومة في عدد من المجالات، وذلك لكونها تتعلق فقط باقحام المؤسسة الملكية والملك في الساحة السياسية خاصة ونحن على أبواب الانتخابات.