بنكيران من الدوحة : الدعم الشعبي للإصلاحات المؤلمة التي نفذتها الحكومة الحالية دليل على نجاح التجربة السياسية المغربية بنكيران من الدوحة : الدعم الشعبي للإصلاحات المؤلمة التي نفذتها الحكومة الحالية دليل على نجاح التجربة السياسية المغربية محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية خلال مداخلة له في ثاني أيام منتدى الجزيرة التاسع اليوم الثلاثاء، قال رئيس الحكومة المغربية عبد الإلاه بن كيران أن بلاده نجت مما سماها "رياح الخريف العربي" بعدما أصابتها "رياح الربيع"، واختارت خيار الإصلاح في إطار الاستمرار وعدم المغامرة بالنظام الملكي القائم عقب احتجاجات حركة 20 فبراير 2011. وأضاف بن كيران أن ملك المغرب محمد السادس استجاب بسرعة لمطالب المظاهرات التي خرجت إبان اندلاع الربيع العربي، والمتمثلة في إجراء إصلاحات في مجالات السلطة والثروة والحقوق، ومؤكدا أن النظام الملكي "عنصر حيوي لاستقرار البلاد"، وأن المغرب يعيش حاليا "استقرارا سياسيا جيدا، وتحسنا في مؤشراته الاقتصادية" مستفيدا من عوامل مناخية ودولية، أبرزها هطول الأمطار وهبوط أسعار النفط دوليا. ليخلص المسؤول المغربي إلى أن التجربة السياسية المغربية في طريقها للنجاح، وهي تجربة يجد المواطنون المغاربة أنفسهم فيها، على حد تعبيره. مستدلا على ذلك بالدعم الشعبي للإصلاحات المؤلمة التي نفذتها الحكومة الحالية، ومن أهمها إلغاء الدعم عن المنتجات النفطية