السيد عامر يدعو المغاربة بفرنسا إلى مزيد من التعبئة للدفاع عن قضية الصحراء وكالة المغرب العربي دعا الوزير المنتدب المكلف بالجالية المغربية المقيمة بالخارج السيد محمد عامر المغاربة بفرنسا; خاصة نخب المجتمع المدني،إلى مضاعفة اليقظة إزاء خصوم المغرب والانخراط أكثر في الدفاع عن القضية الوطنية. وخلال اللقاءات التي نظمت خلال عطلة نهاية الأسبوع الماضي بباريس وبأورلي وشوازي لوروا بحضور كفاءات وجمعيات مغربية ومنظمات غير حكومية فرنسية-مغربية تنشط في العاصمة والمدن المجاورة،اعتبر السيد عامر أن اليوم يتطلب مزيدا من التعبئة أكثر من أي وقت مضى. وقال إن على المغاربة مواصلة اليقظة رغم أن فرنسا لم تفتأ تدعم المغرب في حقه المشروع وأن مخطط الحكم الذاتي حظي بالإشادة والدعم على المستوى الرسمي وعلى صعيد البرلمان والمنتخبين والأحزاب السياسية. وأضاف أن التعبئة ينبغي أن تبقى قائمة لأن خصوم الوحدة الترابية للمغرب،يواصلون التحرك على المستوى المحلي وعلى صعيد بعض العمديات لاستقطابها لأطروحتهم. وذكر السيد عامر بالعملية التي تم إحباطها لزعزعة الاستقرار والمناورة الإعلامية التي لجؤوا إليها بمناسبة الأحداث التي شهدتها العيون في نونبر الماضي. وتكشف هذه المناورات أن هؤلاء الخصوم يعملون على استغلال أي فرصة في محاولة للإساءة لصورة المغرب وتحويل الانتباه عن جوهر قضية الصحراء والجهود التي يبذلها المغرب لتسويتها من خلال مخطط الحكم الذاتي. ودعا الوزير الجميع،أطرا عليا ومنتخبين وطلبة وتجار أو عمال،إلى مواصلة،كل في مجال عمله وعلاقاته الاجتماعية،توضيح والدفاع عن عدالة الموقف المغربي وتمسك جميع المغاربة بالإجماع بمغربية الصحراء. واعتبر أنه يتعين أيضا اغتنام جميع الفرص لدحض الادعاءات الباطلة التي يقدمها المتحدثون باسم "البوليساريو" بفرنسا. وحذر الوزير من مناورات خصوم المغرب الذين أصبحوا يستغلون جبهات أخرى،خاصة حقوق الإنسان،في محاولة لعرقلة الإصلاحات الكبرى التي انخرط فيها المغرب وإضعاف ارتباطه بمشروعه المجتمعي الديمقراطي الحداثي الذي يعتبر خيارا لا رجعة فيه. وأعلن في هذا الصدد أن الحكومة مستعدة لتوفير المعلومات والتكوين لفاعلي المجتمع المدني من أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج لتمكينهم من الاطلاع على ملف الصحراء الذي يحظى بإجماع الشعب المغربي وإتاحة الدفاع عنه بشكل أفضل.