هذا هو رد بنكيران على تصريحات الباكوري حول عدم رضى الملك عليه أخبارنا المغربية اعتبر عبد الإله بنكيران، التصريحات التي أدلى بها مصطفى البكوري و التي تتحدث عن عدم رضى الملك محمد السادس على رئيس الحكومة، بالخطيرة جدا، موضحا أن الملك لا يحتاج للمغاربة ليبلغه توجيهاته وتعليماته، قائلا :" هذا أمر غير معقول، ولا يمكن أن يتقبله عقل". و وفق صحيفة أخبار اليوم فقد أضاف بنكيران أن "كل المؤاخذات التي توجه إلى كانت تخص حديثي عن علاقتي الجيدة بجلالة الملك، حفظه الله”، لكن يضيف رئيس الحكومة، “لم أجرؤ يوما على أن أنسب إلى جلالته كلاما حول المعارضة، وهذا أمر لا يمكنني القيام به". يشار أن الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة قال يوم أمس خلال ندوة قادة أحزاب المعارضة، "إن الملك غير راض عن طريقة بنكيران في توظيف المؤسسة الملكية".