بوانو : نريد أن نعرف متى تحول الباكوري ناطقا باسم القصر ... أخبارنا المغربية قال عبد الله بوانو، القيادي البارز في حزب العدالة والتنمية، نريد أن نعرف متى تحول الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، مصطفى الباكوري، ناطقا باسم القصر حتى يقول للرأي العام إن جلالة الملك غير راض عن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران. وتعليقا على ما جاء في تصريحات الباكوري في الإجتماع الذي عقدته فرق المعارضة بمجلس النواب بحضور أمنائها العامين ، اعتبر بوانو أن مثل هاته التصريحات تعتبر تجرؤا واضحا ومسا بالمؤسسات وزجا بالمؤسسة الملكية في المواجهة السياسية بعد أن فقدت المعارضة البوصلة وبدأت تتخبط يمنة ويسرة في نكوص واضح عن المضامين المتقدمة لدستور 2011. و تابعت يومية المساء في عددها الصادر اليوم، أن القيادي اعتبر دعوة إدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، رئيس الحكومة إلى تقديم استقالته وإجراء انتخابات سابقة لأوانها، أن ذلك وجه من أوجه السفاهة، وأن هذا النوع من المعارضة يحن إلى زمن الإنقالابات.