بنكيران: لا وجود لوزارات السيادة في الدستور كشف رئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران أن الحكومة المقبلة، أن المشاورات التي يجريها مع حلفائه في الأغلبية ما زالت لم تصل بعد إلى مرحلة توزيع الحقائب الوزارية، و في ما يتعلق بما يصطلح عليه بـ "وزارات السيادة" قال بنكيران انه لا يوجد في الدستور الجديد للمغرب إشارة لهذه التسمية، مؤكدا على أن المملكة تعيش اليوم مرحلة سياسية مغايرة. ستولي أهمية قصوى لخمس قطاعات ذات صلة مباشرة بإنتظارات المواطنين. وقال "لقد قمنا بتحليل للأوضاع في المغرب واتضح لنا أن المشاكل التي تعرفها المملكة مرتبطة أساسا بخمس قطاعات هي القضاء والتعليم والبطالة والسكن والصحة". وأكد رئيس الحكومة المعين والأمين العام لحزب "العدالة والتنمية"، أن من أولويات الحكومة المقبلة الانكباب على تحسين عيش السكان وخاصة تلك التي تعاني الهشاشة، مشيرا في هذا السياق إلى أنه آن الأوان الالتفات إلى هذه الشريحة بهدف تحسين أوضاعها دون نسيان الفئات الاجتماعية الأخرى. وأضاف بنكيران في لقاء صحفي خص مع وكالة المغرب العربي للأنباء، ووكالة فرانس برس، ووكالة رويترز، ووكالة الأنباء الاسبانية (إفي)، أنه سيتم العمل بطريقة تشاركية مع كافة الفاعلين لمحاولة الوصول إلى قناعات بخصوص النهوض بهذه القطاعات، مشيرا إلى أنه سيتم تشكيل لجنة مشتركة مع الحلفاء في الحكومة المقبلة من أجل إنجاز برنامج موحد. وبخصوص المشاورات التي أجراها لحد الآن بهدف تشكيل الحكومة وحول ما إذا كانت قد تطرقت لمسألة توزيع الحقائب الوزارية، شدد بنكيران على أنه لم يتم بعد اتخاذ قرار نهائي سواء داخل الهيئات التقريرية للحزب أو مع الحلفاء بخصوص إعطاء حقائب لأي حزب، مؤكدا على أنه سيتم اختيار وزراء تتوفر فيهم معايير الكفاءة والقدرة على القيام بالمهام على أحسن وجه ويحظون بثقة المواطنين. وعلى صعيد آخر، شدد بنكيران على أنه سيتم العمل على احترام الحريات الفردية الشخصية وكفالتها للجميع وذلك تماشيا مع ما هو منصوص عليه في القوانين الجاري بها العمل بالمملكة. وبخصوص قضية الصحراء، أكد أنه من شأن تسوية قضية الصحراء المساهمة في حل جميع المشاكل بين البلدين، مبرزا في ذات الوقت أهمية العلاقات الأخوية التي تربط المغرب والجزائر. وقال إن التحولات السياسية الجديدة التي يشهدها المغرب العربي "تتماشى مع منطق التاريخ الذي يؤكد على الأخوة وتوحيد شعوب المنطقة". على صعيد آخر، أكد بنكيران أنه يعتزم العمل على تعزيز العلاقات الخارجية للمغرب، خاصة مع البلدان الإفريقية والعربية والإسلامية، وكذا مع باقي الدول التي تربطه بها علاقات أخوة وصداقة بغية تعزيزها على جميع الميادين. ولدى جوابه عن سؤال حول تطورات الوضع في سورية، أكد بنكيران أن النظام في هذا البلد "لم يترك أي مجال للتراجع"، معربا عن أمله في أن تنفرج الأمور في أقرب وقت ممكن. لـكـم