العدالة والتنمية يطلب وزارة المالية، العدل، الصحة، التعليم، الفلاحة، الطاقة، النقل والوظيفة العمومية وضع حزب العدالة والتنمية معايير قال إنها هي التي دفعته إلى رسم خريطة للوزارات التي يبغي أن يتولاها الحزب الذي يجري حاليا مشاورات لتشكيل الحكومة برئاسة عبد الاله بنكيران. وحددت الوزارات التي من المنتظر أن يحتفظ بها حزب المصباح لنفسه في 8 وزارت، هي كالتالي: وزارة المالية والاقتصاد، وزارة العدل، الصحة والتعليم والفلاحة والطاقة والمعادن والنقل والتجهيز والوظيفة العمومية. في حين، ترك باقي الوزارت ليتقاسمها كل من حزب الاستقلال، الذي وافق على المشاركة في حكومة يقودها بنكيران، وأحزاب أخرى كالحركة الشعبية والتقدم والاشتراكية الذي يبدو أن وزارة الاتصال لن تخرج من بين يديه. غير أن المعايير التي وضعتها لجنة نجيب بوليف، المكلفة بمراجعة قانون المالية لسنة 2012، قد تتعارض مع رغبة أحزاب مشاركة في الحكومة في تسيير نفس الوزارات التي يرغب فيها حزب العدالة والتنمية. أما عن طبيعة تلك المعايير، فقد قالت مصادر مقربة من حزب بنكيران، تتجلى في قرب هذه الوزارات من هموم المواطنين اليومية وكلها قطاعات تحتاج إلى إصلاح هيكلي. تليكسبريس