منصف بلخياط يعين كاتبته الخاصة رئيسة لقسم الرياضة ذكرت مصادر إعلامية، أن منصف بلخياط وزير الشباب والرياضة عين كاتبته الخاصة رئيسة قسم الرياضة، بدلا من عبد العزيز بنسليمان الذي كان يشغل هذا المنصب. قرار منصف بلخياط صدر يوم 24 نونبر، وتوصلت به المصالح في قسم الرياضة يوم الاثنين الماضي. من جهته رفض بنسليمان الذي يشغل رئيس قسم الرياضة، القرار وقرر اللجوء إلى المحكمة الإدارية معتبرا إياه تعسفيا وأكدت جريدة المساء التي أوردت الخبر في عددها ليوم الجمعة، أن منصف بلخياط، أعفى بنسليمان بعدما طلب هذا الأخير بذلك، ليلتحق بنادي المغرب الفاسي، لكن بنسليمان نفى الأمر في تصريحه للجريدة، متشبثا بمنصبه كرئيس للقسم الرياضة في وزارة الشبيبة والرياضة.