في تصريح خطير، شباط يطعن في الديموقراطية المغربية وينعتها ب"أقل من موريطانيا" أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج واصل الأمين العام لحزب الاستقلال تهجمه على التجربة الحكومية الحالية والتي يقودها بنكيران وحزبه متهما إياها هذه المرة بانعدام الديموقراطية . ففي تصريح جديد لا يقل خطورة عن سابقيه، اعتبر حميد شباط، أن موريتانيا أكثر ديمقراطية من المغرب، منتقدا "عدم تفعيل مقترح حزبه بخصوص تأسيس لجنة مستقلة للانتخابات، وغياب المقاربة التشاركية لدى الحكومة". وأضاف شباط أن زعيم المعارضة في موريتانيا " يأتي في المرتبة الرابعة في البروتوكول بعد رئيس الدولة، والوزير الأول، ورئيس البرلمان، كما أنه، وفق المتحدث ذاته، يجتمع دوريا مع رئيس الدولة كل ثلاثة أشهر، وأسبوعيا مع الحكومة لمراقبة الملفات وتقديم البدائل،." وأفاد شباط الذي حل ضيفا على النادي السياسي لطلبة مدرسة الحكامة والاقتصاد مساء أمس الخميس أن اللجنة المستقلة للانتخابات التي طالب بها حزب الاستقلال توجد اليوم بموريتانيا، موضحا أن مهمة اللجنة ليس "الإشراف المباشر على الانتخابات، بل مرااقبة سير هذه العملية، كي لا تتهم المعارضة أو الأغلبية بالتزوير"،