لهذا السبب هدد نبيل بنعبد الله بالانسحاب من الحكومة !!! أخبارنا المغربية هدد وزير السكنى و التعمير و سياسة المدينة، نبيل بنعبد الله، بالانسحاب من حكومة بنكيران إذا ما تمت المصادقة على مسودة القانون الجنائي في صيغته الحالية, وفق ما جاء في يومية المساء. و جاء تصريح الأمين العام لحزب لتقدم والاشتراكية، خلال لقائه مع طلبة المدرسة الحسنية للأشغال العمومية، أمس الخميس، حيث قال إنه غير متفق على بعض بنود مسودة القانون الجنائي، موضحا أن العقوبات التي جاءت في مسودة مشروع القانون الجنائي، و التي تخص موضوع العلاقات الجنسية غير الشرعية، تمس في العمق الحريات الفردية داخل المجتمع، مبرزا أن المجتمع المغربي ليس فاسدا لدرجة تشديد عقوبات بهذا الخصوص. أما فيما يخص تطبيق عقوبة الإعدام، أشار الوزير إلى أنه وجب إجراء استفتاء على غرار ما يحدث في جميع الدول الديموقراطية، ومن تم اتخاذ قرار إلغاء أو تطبيق الإعدام.