إعادة انتخاب المغرب في لجنة الأمم المتحدة للعمال المهاجرين أعيد أمس الخميس بنيويورك، انتخاب المغرب ممثلا في السيد عبد الحميد الجمري، في لجنة الأمم المتحدة للعمال المهاجرين، وذلك خلال اجتماع للدول الأطراف في الاتفاقية الدولية لحماية حقوق جميع العمال المهاجرين وعائلاتهم.ويتعلق الأمر بالانتخاب الثالث على التوالي للمملكة في هذه اللجنة. وتضم اللجنة، التي تعتبر إحدى الهيئات التسعة الأساسية للأمم المتحدة المتخصصة في حقوق الإنسان، 14 خبيرا مستقلا، وتراقب تطبيق الاتفاقية الدولية لحماية حقوق العمال المهاجرين، إلى جانب تدارس التقارير الدورية للدول الأطراف في الاتفاقية واعتماد توصيات وخلاصات بغية تفعيلها على المستوى الوطني. وتجدر الإشارة إلى أن الاتفاقية الدولية لحماية حقوق جميع العمال المهاجرين دخلت حيز التنفيذ في فاتح يوليوز 2003، وتضم حتى اليوم 45 دولة، من بينها المغرب الذي يعد من البلدان الأوائل التي صادقت عليها. واعتبر سفير المغرب لدى الأمم المتحدة، السيد محمد لوليشكي، أن هذا الانتخاب "يعكس اعترافا دوليا بالجهود التي يبذلها المغرب لصالح النهوض وحماية حقوق الإنسان عموما، وحماية واحترام العمال المهاجرين بالخصوص".وأضاف أن الانتخاب يكافئ "انخراط المملكة في النقاش المتعلق بموضوع الهجرة بجميع أبعاده، سواء تعلق الأمر بالحماية، أو التنمية، أو الترابط اللازم بين الهجرة والتنمية". العلم