الوزيرة شرفات لبنخلدون: « تضامني الممطلق معك صديقتي ضد حملة التشهير والإساءة التي تتعرض لها أسرتك وأبناءك » أخبارنا المغربية : سناء الوردي وقفت الوزيرة التقدمية شرفات أفيلال إلى جانب زميلتها في الحكومة سمية بنخلدون في الظروف الصعبة التي تجتازها بعد تفجر ما يعرف بقضية "كوبل الحكومة" والأثار السلبية التي خلفتها ولازالت. الوزيرة التطوانية استغلت صفحتها الفايسبوكية لتعبر عن تضامنها ودعمها لبنخلدون ، حيث كتبت على حسابها : « كفوا عن إقتحام حميمية البيوت والأسر، فحديث المجالس أمانة، كفوا عن الإساءة لأبناء لايملكون سيوفكم وأسلحتكم الإعلامية المدمرة للنفوس والمعنويات للدفاع عن أنفسهم، كفوا عن الإهتمام بحياة أشخاص ماغادي تنفعكم في والوا، استثمروا وقتكم وطاقتكم في تنويرنا بمواضيع أكثر أهمية فنحن في أمس الحاجة لذلك ». وختمت أفيلال كلامها بالقول : « تضامني الممطلق معك صديقتي ضد حملة التشهير والإساءة التي تتعرض لها أسرتك وأبناءك ».