شباط يطالب بنكيران بالتوبة و الاعتراف بأنه أفقر الفقراء و "جوّع" المغاربة أخبارنا المغربية طالب حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال من بنكيران رئيس الحكومة بالتوبة و الاعتراف بأنه أخطأ في حق "الأمة المغربية" ، و أنه أفقر الفقراء و تجويع المغاربة. وقال شباط، الذي حل ضيفا على لقاء خاص، بثته إذاعة “ميد راديو”، مساء يوم أمس الجمعة، أن الحكومة سيزيلها الشعب المغربي عن طريق صناديق الاقتراع، لأنها لم تعد أي برنامج لتفادي الوضعية الاقتصادية التي يعيشها المغرب حاليا. و عن انسحاب حزب الاستقلال في الحكومة، نفى شباط أن يكون هو ومن معه مسخر من قبل جهات لنسف التجربة الحكومية، قائلا:"العصا الغليظة اليوم ديال المخزن هي السي عبد الإله ابن كيران.. وأكبر تمساح وأكبر عفريت هو عبد الإله ابن كيران اليوم".