عبارة "يمشي يصلي أحسن ما يمشي يسكر" تنسف اجتماع لجنة الداخلية عبارة "يمشي يصلي أحسن ما يمشي يسكر" تنسف اجتماع لجنة الداخلية أخبارنا المغربية ـ متابعة : دخل البرلماني الاستقلالي، عبد القادر الكيحل، في مشادة كلامية مع نواب حزب العدالة والتنمية، خلال اجتماع لجنة الداخلية، الذي كان منعقدا أمس للدراسة والتصويت على التعديلات التي قدمتها فرق المعارضة والأغلبية على القانون التنظيمي للجماعات الترابية. و أوضحت يومية "الأخبار" في عددها الصادر نهاية الأسبوع، أن البرلماني الاستقلالي هدد بتصويت المعارضة ضد المادة 70 من القانون، المتعلقة بتجديد ولاية رئيس الجماعة، ما دفع ببرلماني من العدالة والتنمية إلى مهاجمة الكيحل بالقول: "هل أنت الناطق الرسمي باسم المعارضة". و رد عليه الكيحل: "وأنت آش ضرك، عندما اتفقنا على التعديل أنت كنت خارج الاجتماع، تصلي العصر"، ما أثار غضب عزيز الكرماط، برلماني العدالة والتنمية، ليرد على الكيحل: "اللهم يمشي يصلي ولا يمشي يسكر بحال شي وحدين"، و هي العبارة التي تسببت في رفع اجتماع لجنة الداخلية.