هذا هو موعد التعديل الحكومي في نسختها الثالثة أخبارنا المغربية من المنتظر أن يسدل الستار، الأسبوع المقبل، على التعديل الحكومي في نسختها الثالثة، أي مباشرة بعد عودة الملك محمد السادس من زيارته للخليج العربي، وفق ما كشفه بنكيران رئيس الحكومة في لقاء الأمانة العامة للحزب،و الذي انعقد أول امس. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن بنكيران لم يكشف في ذات اللقاء عن أسماء الوزراء الذين سيغادرون الحكومة غير أن مصادر "خاصة" أكدت لذات الجريدة، أن التعديل سيكون ضيقا جدا، وقد يشمل بالإضافة إلى وزير الرياضة المستقيل محمد أوزين، وزيرا آخر من الفريق الحكومة الحالي. و وجد بنكيران نفسه مرة أخرى مضطرا للقيام بتعديل حكومي خاصة بعد إقالة وزير الشباب و الرياضة محمد أوزين لتورطه في فضيحة الموندياليتو، و ووفاة رفيق درب بنكيران و وزير الدولة عبد الله باها، في حادث مأساوي.