هل سيعوض القيادي حامي الدين الوزير الشوباني في الحكومة المعدَّلة ؟ أخبارنا المغربية كثرت مؤخرا الأحاديث التي تتسرب من كواليس الأغلبية، و التي تفيد بوشك الإفراج عن النسخة الثالثة من حكومة بنكيران و المتوقع إجراءها الأسبوع المقبل بعد عود الملك محمد السادس من الخارج. و ذكرت مصادر مطلعة، أن يشمل التعديل الحكومي الحبيب الشوباني، وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، وتعيين القيادي البارز بالعدالة والتنمية عبد العالي حامي الدين بديلا له، بعدما تسبب الشوباني في إحراج بنكيران بقضية خطبته لزميلته في الحكومة بنخلدون.