رئيس الحكومة سيعلن عن مائة إجراء ستطبق في مائة اليوم الأولى وقطاع الصحافة من ضمنها علمت "كود" من مصادر حزبية من "العدالة والتنمية" أن رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران وفي محاولة منه الاستفادة من جو الثقة الحالي، سيعلن عن مائة إجراء ستحققها الحكومة في مائة اليوم الأولى من عملها. مصدر "كود" أكد أن هذه الإجراءات المائة تتوخى فرض حالة ضغط على الحكومة المقبلة من أجل العمل. الإجراءات ستكون في قطاعات مختلفة، ويتوقع أن يكون إنشاء المجلس الوطني للصحافة ضمن هذه الرمزامة. وكان بنكيران التقى رئيس فيدرالية الناشرين نور الدين مفتاح ويونس مجاهيد رئيس النقابة الوطنية للصحافة المكتوبة قبل أيام ووعد بإصلاح القطاع في إطار "الحرية والمسؤولية". يتوقع أن تشمل غالبية الإجراءات قطاعات اجتماعية. وكان رئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران أعلن في لقاء أمس الجمعة مع أربع وكالات أنباء (لاماب وأ ف ب ورويترز إيفي) أن الحكومة المقبلة ستولي أهمية قصوى لخمس قطاعات ذات صلة مباشرة بانتظارات المواطنين، مضيفا في لقاء صحفي صبيحة الجمعة 9 دجنبر الجاري بالرباط، طلبته منه كلا من وكالة المغرب العربي للأنباء، ووكالة فرانس برس ، ووكالة رويترز ووكالة الانباء الاسبانية (إفي)، "لقد قمنا بتحليل للأوضاع في المغرب واتضح لنا أن المشاكل التي تعرفها المملكة مرتبطة أساسا بخمس قطاعات هي القضاء والتعليم والبطالة والسكن والصحة. وأكد أن من أولويات الحكومة المقبلة الانكباب على تحسين عيش السكان وخاصة تلك التي تعاني الهشاشة، مشيرا في هذا السياق إلى أنه آن الأوان الالتفات إلى هذه الشريحة بهدف تحسين أوضاعها دون نسيان الفئات الاجتماعية الأخرى كود