قطر تقدم اعتذارا رسميا بعد الغضب المغربي ليلة افتتاح الدورة العربية أخبارنا المغربية ذكر موقع "إيلاف" أن هنالك جهات عليا قطرية قامت بتقديم اعتذار للجهات المغربية، لعرضها خريطة المغرب دون عرض الصحراء المغربية والتي بينها وبين الجزائر مشاكل حدودية. وقالت الجهات القطرية خلال حديثها " إن " ما حدث لم يكن مقصودا بل خطأ من الجهة الإعلامية المكلفة برسم الخرائط، و أن المغرب وقطر بلدان شقيقان تربطهما علاقة وثيقة، كما أن الجهات المغربية تقبلت الاعتذار عن الخطأ الحاصل في الخريطة أثناء عرض افتتاح الدورة ". وقد أثار عرض الخريطة المغربية دون الصحراء أثناء افتتاح الدورة العربية للألعاب الأولمبية 2011 بالدوحة استياء المغاربة الذين شاهدوا عرض الافتتاح حين تم عرض خريطة المغرب وفصل الصحراء المغربية عن الخريطة، حيث اعتبر المغاربة حسب التعليقات التي تداولت ليلة الافتتاح والتي عبر من خلالها المغاربة عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن غضبهم اتجاه اللجنة القطرية المنظمة للدورة العربية مهددة بإنسحابها من الدورة.