بنعبدالله: سنحصل على حقائب وزارية لم يسبق للحزب أن حصل عليها قال نبيل بنعبد الله الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، في تصريح، أن قرار المشاركة في الحكومة المقبلة يأتي لدعم الديمقراطية والحكامة الجيدة ومسلسل الإصلاحات، ومحاربة الفقر والهشاشة الاجتماعية، وأضاف أن المرحلة تتطلب أفرار أحزاب حقيقية يكون لها سلطة القرار والإجابة على التحولات المجتمعية. واعتبر بنعبدالله أن مشاركة حزبه في حكومة عبد الإله بنكيران ستكون قوية من خلال عدد المقاعد التي سوف يحصل عيها الحزب. وقال في رده على مداخلات أعضاء اللجنة المركزية لحزب الكتاب المنعقدة في سلا، والتي قررت المشاركة في حكومة بنكيران، أن الحزب التقدم والاشتراكية سيحصل على حقائب جديدة مقارنة مع مشاركته في الحكومات السابقة، ولمح بنعبدالله بالقول أن عدد سيكون مرتفع يوازي موقع الحزب وقدرته على دعم المرحلة سياسيا. وأكد أن قرار مشاركة الحزب في الحكومة المقبلة برئاسة عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية نابع من الرغبة في "مواصلة مسار الاصلاح وتكريس الديمقراطية في البلاد والتطبيق السليم لمضامين الدستور الجديد". وقال إن هذا القرار يأتي أيضا "استجابة لنداء الوطن ولنداء الشعب الذي صوت من أجل أن تكون هناك تجربة جديدة تمكننا من تلبية المطالب العاجلة المعبر عنها من قبله " . متابعة