خطة سلام دولية تقترح أن يحكم المغرب مدينة القدس خطة سلام دولية تقترح أن يحكم المغرب مدينة القدس أخبارنا المغربية اقترحت خطة سلام أعدها خبراء دوليون أن يشارك المغرب في حكومة محلية لمدينة القدس الشريف، كحل للصراع الإسرائيلي- الفلسطيني، واقترح الخبراء الدوليون، أن يسهم المغرب في تسيير شؤون المدينة التي يتنازع عليها الفلسطينيون والإسرائيليون، في الوقت الذي اقترحت الخطة ذاتها منع أي فلسطيني أو إسرائيلي من ترؤس الحكومة المقترحة أو المشاركة فيها. الخبر أوردته "المساء" في عددها الصادر غدا الاثنين، حيث أضافت أن الخطة التي تطلب إعدادها 12 سنة من العمل المتواصل وأعدت تحت إشراف جامعي وشارك فيها خبراء دوليون بقيادة دبلوماسي كندي، تقترح المغرب ضمن أربعة دول أخرى تشكل حكومة محلية للقدس. و أوضحت اليومية، أن اختيار المغرب ضمن حكومة محلية تدير شوؤن المدينة القدس جاء بسبب ترؤس المغرب للجنة القدس، وتتكلف الحكومة المرتقبة بتسيير شوؤون تطبيق القانون، إدارة الخدمات العامة، البنيات التحتية، التقسيم الإداري، بالإضافة إلى حماية البيئة.