خالد الناصري: نُشارك في حكومة “بنكيران” لمواصلة الأوراش الكبرى قال القيادي ووزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة المنتهية ولايتها، خالد الناصري في تصريح أن “حزب التقدم والاشتراكية قرر بصفة رسمية المشاركة في حكومة حزب “العدالة والتنمية” و مشاركة حزب “البي بي اس” في هذه الحكومة تم اقراره بكل استقلالية وصادقت عليه هياكل الحزب”. وأضاف “الناصري” على متن ذات التصريح أن “الأوراش الكبرى التي فتحت في بلادنا جعلتنا نؤمن بالمشاركة في حكومة “العدالة والتنمية”. وحول رده على الانقسام الذي تعرض له جسم “الكتلة” بعد اصطفاف حزب “الوردة” للمعارضة وحزبي “الميزان” و”الكتاب” للمشاركة، قال “الناصري” “أن الكتلة انقسمت على نفسها، وحزبنا كان دائماً حريصاً على وحدة الكتلة، والتاريخ سيشهد على ذلك”. وكانت اللجنة المركزية لحزب التقدم والاشتراكية قد صادقت اليوم السبت، بأغلبية واسعة على مبدأ المشاركة في الحكومة المقبلة، برئاسة السيد عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية.وكان المكتب السياسي لحزب التقدم والاشتراكية قد دعا في وقت سابق اليوم اللجنة المركزية للحزب، إلى المصادقة على مبدأ المشاركة في الحكومة المقبلة.وأوضح تقرير المكتب السياسي الذي قدمه الأمين العام للحزب السيد نبيل بنعبدالله أمام الدورة السابعة للجنة المركزية أن هذا الموقف يقوم على أساس الإيمان “الراسخ بأن الحزب كلما وجد نفسه أمام الاختيار بين مصلحته كحزب وبين مصلحة الوطن ككل إلا واختار، دائما وأبدا، الوطن”.ويذكر أن المكتب السياسي لحزب الحركة الشعبية، وافق بالإجماع على قرار مبدأ المشاركة في الحكومة المقبلة ، فيما قرر حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية عدم المشاركة في هذه الحكومة والتموقع في المعارضة.ومن المنتظر أن يعقد المجلس الوطني لحزب الاستقلال غدا الاحد دورة استثنائية يتم خلالها اتخاذ موقف الحزب بخصوص المشاركة في الحكومة الجديدة. متابعة