بنكيران للصبار: "إذا لقيتي مرتك مع شي راجل آش تدير؟" وهذا كان الجواب أخبارنا المغربية : متابعة تحولت ندوة نظمها حزب الحركة الشعبية أول أمس الجمعة حول مسودة القانون الجنائي إلى حلبة صراع لفظي بين رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران والأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان أحمد الصبار. فحسب يومية الأحداث المغربية في عددها ليوم غد، فإن أطرف فقرة في الصراع كانت عندما فاجأ بنكيران الصبار بسؤاله: إذا لقيتي مرتك مع شي راجل آش تدير؟، فكان الرد هو : غادي نعيط للبوليس ومانقتلوش. فأجاب بنكيران بسخرية : "مامتتش فينا النفس حتى لهاد الدرجة"