صحيفة الراية القطرية تضع ألوان علم البوليساريو على إقليم الصحراء في خريطة المغرب متابعة ما كادت الأزمة التي خلقتها قطر مع المغرب من خلال بتر إقليم الصحراء من خريطته أثناء افتتاح الالعاب العربية في الدوحة تهدأ،حتى ألهبت صحيفة الراية القطرية المملوكة للحكومة غضب الشارع المغربي مرة أخرى،حينما وضعت علم البوليساريو على خريطة الصحراء بشكل متعمد على ما يبدو،كرد على الغضب المغربي. و فوجئ عدد كبير من المغاربة و هو يطالعون صحيفة الراية الممولة من الحكومة القطرية،بالوان علم جبهة البوليساريو الإنفصالية يغطي إقليم الصحراء في خريطة المغرب،أثناء نشرها لخريطة الدول العربية المشاركة في دورة الالعاب العربية الثانية عشرة التي تستضيفها الدوحة حتى الثالث والعشرين من الشهر الجاري. و قال مصدر إعلامي قطري مطلع إن ما قامت به صحيفة الراية مقصود و متعمد،الهدف منه تأجيج غضب المغاربة و عقابا لقرصنة مواقع على الأنترنيت من قبل ما يسمى “قوات الردع المغربية”. و كانت حالة من الغضب قد عمت الشارع المغربي أثناء الافتتاح الرسمي لدورة الالعاب العربية الثانية عشرة في قطر،حينما أظهر المنظمون خريطة المغرب مبتورة من صحراءه،أثناء استعراض الوفد الرياضي المغربي في الحفل الذي ترأسه أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني. و تعرضت عدة مواقع قطرية رسمية بينها الموقع الرسمي للدورة إلى قرصنة إلكترونية من قرصان أنترنت مغاربة يطلقون على أنفسهم “قوات الردع المغربية”،احتجاجا على ما أسموها الإهانة التي تلقاها المغاربة من دولة قطر. و طالب مغاربة غاضبون بانسحاب البعثة الرياضية المغربية من البطولة العربية و الوفد الرسمي المرافق لها،فيما ذهب البعض إلى حد مطالبة الحكومة المغربية إلى سحب السفير المغربي من الدوحة و طرد سفير قطر من الرباط. و يشارك المغرب بوفد يضم حوالي 350 عضوا منهم 250 رياضي ورياضية في دورة الألعاب العربية الثانية عشرة التي تستضيفها الدوحة،فيما لم بسجل أي انسحاب للوفد الرسمي أثناء عرض علم المغرب مبتورا. غير أن الوفد المغربي في الدوحة عاكس شارع بلاده و لم يطالب لا باعتذار من القطريين عن “الإهانة”التي لحقت بخريطة بلاده،و لا انسحب من الدورة. و ذهل المغاربة و هم يشاهدون وزير الشبيبة و الرياضة المغربي منصف بلخياط على شاشة قناة الجزيرة الرياضية يهنئ فيها قطر بحسن التنظيم،و يبدي انبهاره بحفل الإفتتاح. من جهتها لم تبال رئيسة البعثة الرياضية المغربية نزهة بدوان بنداءات الإنسحاب أو التعبير عن الغضب ضد ما أقدمت عليه قطر،حيث اقتفت هي الأخرى خطوات الوزير المغربي،عبر إعطاء مقابلة لصحيفة الراية القطرية التي نشرت الوان علم البوليساريو على خريطة الصحراء المغربية، و قالت بدوان لصحيفة الراية القطرية في عددها الصادر يوم السبت : “أقدم الشكر والتقدير إلى دولة قطر أميرا وحكومة وشعبا على التنظيم غير المسبوق لدورة الألعاب العربية والذي نقل الدورة العربية لمصاف الدورات الأولمبية،والتنظيم الاحترافي والافتتاح المبهر الذي يدعو إلى الفخر”. و أضافت البطلة الرياضية المغربية السابقة : “هذا الإفتتاح المبهر ليس بجديد أو غريب على الأشقاء القطريين الذين عودوا العالم على الإبهار حتى باتت الدوحة عاصمة الرياضة العالمية”.