لشكر: بنكيران يضرب بكلمات نابية تحت الحزام مؤسساتيا و شعبيا أخبارنا المغربية وجه الكاتب الأول لحزب الإتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية إدريس لشكر مدفعيته الثقيلة، نحو رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، مستغلا حواره مع يومية الأحداث المغربية. و قال لشكر: "أصبحت طاغية بعد السفاهة، اتهمني بالقتل في علاقتي بغرق المرحوم الزايدي، وهو الموضوع الذي كان فيه تحقيق النيابة العامة، وبحث اطلع الجميع على نتائجه، فالرجل يصر على التضليل والتغليط والإساءة، والضرب بكلمات نابية تحت الحزام سواء مؤسساتيا من خلال البرلمان، أو شعبيا من خلال تدخلاته كأمين عام". و تابع لشكر أنه كان يعتقد أن للمذكرة التي كانت المعارضة قد تقدمت بها للملك، كان لها أثر على رئيس الحكومة، “خاصة أنه لمدة شهر تقريبا عرفت الحياة السياسية نوعا من الهدوء في ما يتعلق بالتنابز واستعمال الألقاب الحاطة، لكن جاءت جلسة المساءلة لتؤكد لنا ان دار لقمان لازالت على حالها، على حد تعبير الكاتب الأول لحزب الوردة.