هذه هي أسماء المرشحين لخلافة أوزين والكروج التي رفعها العنصر لبنكيران‏ أخبارنا المغربية اقترح امحند لعنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، ووزير التعمير وإعداد التراب الوطني، على رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، 6 أسماء مرشحين لخلافة محمد أوزين على رأس وزارة الشباب والرياضة، وعبد العظيم الكروج على رأس وزارة المنتدبة لدى وزير التربية الوطنية والتكوين. وكشف مصادر من داخل حزب الحركة الشعبية، عن قائمة أسماء المرشحين لترأس وزارة الشباب والرياضة، والوزارة المنتدبة لدى وزير التربية الوطنية والتكوين، والتي تضم كل من، المستشار البرلماني وعضو المكتب السياسي إدريس مرون، والمستشار البرلماني المختار غامبو، ورئيسة منظمة النساء الحركيات خديجة المرابط أم البشائر، والدبلوماسي وعضو المجلس الوطني هشام رحيل، ومدير ديوان امحند العنصر في وزارة التعمير وإعداد التراب الوطني، لحسن السكوري، ووزير التجارة الأسبق، مصطفى المشهوري. وكشفت المصادر نفسها، أن بنكيران لم يرد بعد على العنصر بشأن الأشخاص الذين سيتم رفع أسمائهم إلى الملك محمد السادس، كي يقع الاختيار على من سيخلف الكروج وأوزين، مضيفة أن حزب الحركة الشعبية، يعد بالأطر التي لا تحظى بالعناية ، وتشتغل بعيدا عن الأضواء، والفرقعات الإعلامية.