بنكيران يطلب من الملك محمد السادس إعفاء الشوباني و خطيبته من منصبيهما الوزاري أخبارنا المغربية طبقا للفصل 47 من الدستور، تقدم رئيس الحكومة، عبد الاله بنكيران، رسميا بطلب إلى الملك محمد السادس من أجل إعفاء الحبيب الشوباني، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، وخطيبته سمية بنخلدون، الوزيرة المنتدبة لدى وزير التعليم العالي. و قال الموقع التابع لصحيفة "الأخبار" أن عبد الله بوانو، رئيس فريق العدالة والتنمية، سيعوض الشوباني، فيما جميلة المصلي، عضو مكتب مجلس النواب عن حزب العدالة والتنمية، ستعوض بنخلدون، وبدا بوانو منتشيا أثناء حضوره جلسة مجلس النواب. وينص الفصل 47 من الدستور، على أنه للملك، بمبادرة منه، بعد استشارة رئيس الحكومة، أن يعفي عضوا أو أكثر من أعضاء الحكومة من مهامهم، ولرئيس الحكومة أن يطلب من الملك إعفاء عضو أو أكثر، من أعضاء الحكومة، ولرئيس الحكومة أن يطلب من الملك إعفاء عضو أو أكثر، من أعضاء الحكومة، بناء على استقالتهم الفردية أو الجماعية.