المجلس الوطني لحزب الاستقلال يصادق على المشاركة في حكومة بنكيران صادق المجلس الوطني لحزب الاستقلال، يوم الأحد 11 ديسمبر، في الرباط، بالإجماع، على مبدأ المشاركة في الحكومة المقبلة برئاسة السيد عبد الإله بنكيران. جاء ذلك، في أعقاب أشغال الدورة الاستثنائية للمجلس الوطني للحزب التي خصصت لمناقشة قرار مبدأ المشاركة في الحكومة الجديدة، والذي سبق اتخاذه من طرف اللجنة التنفيذية للحزب. وكان الأمين العام لحزب الاستقلال، عباس الفاسي، قد أكد أن المجلس الوطني للحزب يتجه نحو اتخاذ قرار نهائي بخصوص المشاركة في الحكومة المقبلة برئاسة السيد عبد الإله بنكيران. وقال الفاسي إن "بعض التفاصيل تظل معلقة لأسباب تقنية إلى حين مصادقة المجلس الوطني للحزب على مبدأ المشاركة في الحكومة الجديدة"، والتي تتعلق بعدد الوزارات والأحزاب التي ستشكل الأغلبية الحكومية. يذكر أن حزب الاستقلال حاز 60 مقعدا برسم الانتخابات التشريعية ليوم 25 نوفمبر الماضي، والتي بوأته المرتبة الثانية بعد حزب العدالة والتنمية الذي تصدر هذه الاستحقاقات. وتجدر الإشارة إلى أن اللجنة المركزية لحزب التقدم والاشتراكية، صادقت السبت، بأغلبية واسعة على مبدأ المشاركة في الحكومة المقبلة، كما أن المكتب السياسي لحزب الحركة الشعبية، وافق بالإجماع على قرار مبدأ المشاركة في هذه الحكومة. ومع