هذه الأسماء المرشحة بقوة لخلافة الشوباني و بنخلدون بعد إعفائهما من الوزارة أخبارنا المغربية فضل الوزيران الحبيب الشوباني وسمية بنخلدون التفرغ لحياتهما الشخصية، على حساب عملهما الوزاري، و هو ما أكده البلاغ الصادر مؤخرا عن الديوان الملكي و الذي تم بموجبه إعفاء الوزيرين المذكورين إلى جانب عبدالعظيم كروج. و حسب مصادر صحفية فإن الشوباني و بنخلدون هما من طلبا الإستقالة من بنكيران و الذي رفع هذا الطلب إلى الملك محمد السادس طبق الفصل 47 من الدستور. و من داخل بيت العدالة و التنمية أثيرت عدة أسماء يرجح أن تعوض "كوبل الحكومة" كعبد العالي حامي الدين، وعبد الله بوانو، وسعد الدين العثماني، من أجل دخول سفينة الحكومة المغربية النسخة الثالثة. كما أشارت مصادر مطلعة أنه من المحتمل أن يكون هناك إمكانية دمج بعض الوزارات داخل أخرى كما هو الحال في وزارة الكروج ..