عباس الفاسي يسب مزوار ويقول: ماشي راجل سياسي قال عباس الفاسي، الأمين العام لحزب الاستقلال في المجلي الوطني للحزب المنعقد بمقر الحزب بالرباط هذه الأثناء، انه توصل بمائة وخمس طلبات للاستوزار من استقلاليين من مختلف مناطق المغرب. اللقاء الذي حضرته "كود" تميز بإخراج الصحافيين قبل ان يبدأ عباس الفاسي بهجومه على وزير ماليته في الحكومة المنتهية ولايتها صلاح الدين مزوار رئيس التجمع الوطني للأحرار. وقد وصف وفق مصدر من المجلس الوطني ل"كود" مزوار بانه "ماشي راجل سياسي" وقال انه شكل حكومة افتراضية قبل الانتخابات ووضع نفسه رئيسا لها وقال مصدر "كود" ان إثارة موضوع مزوار جاء عقب تدخلات لأعضاء على خلفية تصريحاته الاخيرة ضد عباس الفاسي. اجتماع يومه الأحد يعقد لمناقشة مجموعة من الامور منها التصويت على قرار مشاركة الحزب في حكومة عبد الاله بنكيران، ويتوقع ان تصوت الأغلبية الساحقة على قرار المشاركة. كود