الملك محمد السادس يعود إلى الرباط لاستقبال عبد الإله بنكيران وأنباء عن تقديم تشكيلة الحكومة المقبلة علمت "كود" من مصادر متطابقة أن أنباء تروج عن احتمال استقبال الملك محمد السادس، بعد غد الثلاثاء (13 دجنبر 2011) ، رئيس الحكومة المعين، عبد الإله بنكيران، الذي من المنتظر أن يعرض عليه تشكيلة الحكومة المقبلة حتى يقدم الملك موافقته عليها. وأبرزت المصادر أنه من المرجح أن يعود الملك محمد السادس، يوم الثلاثاء، من شمال المملكة إلى الرباط من أجل استقبال رئيس الحكومة المعين. وتأتي هذه الأنباء في وقت ينتظر أن يحسم عبد الإله بنكيران، قريبا، في مقترحات الاستوزار التي قدمت له من طرف أحزاب الاستقلال، والتقدم والاشتراكية، والحركة الشعبية. ويشرف الملك محمد السادس في تطوان على إعطاء انطلاقة عدد من المشاريع ذات الطابع الاجتماعي، والاقتصادي. كود