هذه آخر مستجدات التعديل الوزاري قبيل انعقاد المجلس الحكومي برئاسة الملك محمد السادس أخبارنا المغربية من المنتظر أن يترأس الملك محمد السادس بعد غد الجمعة، مجلسا وزاريا، يرجح أن يحتضنه القصر الملكي بالدار البيضاء، ستهيمن على أشغاله مناقشة والمصادقة على القوانين التنظيمية الخاصة بالأحزاب السياسية ومجلس المستشارين والجماعات الترابية، بالإضافة إلى العديد من الاتفاقيات الدولية. و تابعت يومية المساء أن انعقاد المجلس الوزاري ستسبقه خطوة ملء الفراغ الحكومي، الذي أحدثه إعفاء ملك البلاد لكل من الحبيب الشوباني وسمية بنخلدون والحركي عبد العظيم الكروج، فضلا عن إقالة محمد أوزين، بعد فضيحة عشب المركب الرياضي مولاي عبد الله بالرباط. و أشارت نفس اليومية أن مراسيم تعيين الوزراء الجدد في النسخة الثالثة من حكومة عبد الإله بنكيران، ستتم خلال الساعات القادمة، حيث ينتظر أن يشارك الوزراء الأربعة في المجلس الوزاري. و ذكرت مصادر مطلعة أنه لن يتم تعويض منصب وزير الدولة بعد مصرع صاحبه، في حين من المرجح أن يتولى عبد الله بوانو حقيبة العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني خلفا للشوباني الذي قدم استقالته ويتنافس في هذا المنصب مع عبد العالي حامي الدين. كما يتجه حزب العدالة و التنمية إلى الغاء حقيبة الوزارة المنتدبة في التعليم العالي نظرا لكون إحداثها كان مرتبطا بالرفع من عدد النساء داخل الحكومة.