بنحمزة : بعدما نجح الـ "PJD " في تشتيت شمل أسر ها هو اليوم يسعى إلى تشتيت أحزاب سياسية‏ بنحمزة : بعدما نجح الـ "PJD " في تشتيت شمل أسر ها هو اليوم يسعى إلى تشتيت أحزاب سياسية‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في تعليق له على تكريم عبد الواحد الفاسي القيادي في حزب الاستقلال من طرف الفريق النيابي لحزب المصباح يوم امس الثلاثاء بمقر الحزب بالرباط ، في إطار الذكرى 41 لرحيل علال الفاسي الزعيم و الأب الروحي لحزب الميزان ، خرج عادل بنجمزة الناطق الرسمي باسم حزب شباط ، من خلال حسابه الخاص على الفيسبوك قائلا : " نموذج بئيس للعمل السياسي..حزب العدالة والتنمية الذي يراكم الفضائح والفشل في تدبير الشأن العام، وبعد أن نجح بعض مريديه في تشتيت الأسر" في اشارة إلى قضية الشوباني و بنخلدون "، يستمرون في محاولة تشتيت الأحزاب السياسية..في محاولة يائسا طبعا..." . و لأن هذه المناورة الواضحة الدلالات من خلال عنوانها البارز ، و التي ترمي إلى محاولة تعميق الهوة بين تيار شباط و تيار آل فاس ، فقد عقب بنحمزة على الحدث قائلا : " ما حز في نفسي هو كيف سمح د.عبد الواحد الفاسي أن يتم توظيفه بأسلوب يثير الشفقة وأن يحول ذكرى رحيل الزعيم علال إلى ورقة للبوليميك..وهي الذكرى التي يعرف رمزيتها عند الإستقلاليين..اللهم أحسن خاتمتن " . في ذات السياق ، فقد صرح عبد الواحد الفاسي خلال حفل تكريمه هذا : "تركنا الكرسي فارغا وهذا خطأ ارتكبناه، وحاولنا تطويق الأمر"، موضحا أن " التواجد مع شباط كان سيضفي مصداقية للعديد من المواقف التي لا تمثل بشكل من الأشكال حزب الاستقلال ومنها الانسحاب من الحكومة الذي اتخذه المجلس الوطني ".. وأضاف : " لن نعطي مصداقية لقرارات جائرة، ومن الصعب أن نرضى اليوم بتقديم حزب الاستقلال لمقترح قانون في البرلمان حول " الكيف " موقعا من طرف الأمين العام شخصيا "، مبرزا أن تأسيس جمعية بلا هوادة " هدفها الاحتفاظ برصيد مستقبلي للحزب " .