إعفاء الوزراء الأربعة جاء نتيجة استجابة المؤسسة الملكية لتفاعلات الرأي العام عبر الأنترنيت أخبارنا المغربية قال حميد برادة، صحافي جون أفريك، في تصريح لـ"أخبار اليوم" إن إعفاء الوزراء بسبب تفاعلات الرأي العام، مع أخطائهم، يعد نتيجة للممارسة الديمقراطية ، مضيفا أن التعيين الوزاري كان سابقا يهم الملك وحده، أما اليوم فقد أصبح يهم الرأي العام والبرلمان. في ذات الصدد قال وزير الخارجية السابق، والقيادي في حزب العدالة والتنمية، سعد الدين العثماني، هناك 10 ملايين مشترك مغربي يلج الأنترنيت، ووسائل التواصل الاجتماعي أصبحت موسعة ومنتشرة والتفاعلات فيها أصبحت تؤخذ بعين الاعتبار. من جانبه اعتبر حسن طارق ، المتخصص في العلوم السياسية، أن قرارات إعفاء الوزراء تكشف أن المؤسسة الملكية تزن الرأي العام وانشغالاته بقضايا الوزراء، ثم تتخذ قراراتها في ضوء ضغط الرأي العام، وتحل مكان رئيس الحكومة في تقييم عمل الوزراء ثم إعفائهم.