رئيس الحكومة يصرح: بالقطع مع سياسة الترضيات أنقذنا المغرب من السكتة القلبية نورالدين الطويليع ـ يوسف الإدريسي صرح رئيس الحكومة عبد الإله بن كيران الذي حل ضيفا على برنامج بلا حدود الذي تبثه قناة الجزيرة، بأن حكومته قطعت بالكامل مع سياسة المهادنة والترضيات التي كانت تنهجها الحكومات الأخرى، مشيرا إلى أنه أخذ المبادرة وقطع مع هذه السياسة في مجموعة من المحطات من بينها خصم الأجور للمضربين عن العمل، الذين عاب رئيس الحكومة على سابقيه احتفاظهم بعادة سيئة تتمثل في تمكين المضربين من الأجرة رغم إضرابهم، وهو ما أنجب احتجاجات عطلت المرفق العمومي، وتزعمتها أحيانا نقابات عشوائية، يقول رئيس الحكومة، قبل أن يضيف بأنه سلك الأمر نفسه فيما يخص قطاع المحروقات من خلال رفع الدعم عنه بالكامل، مما جلب لخزينة الدولة ما مجموعه 80 مليار سنتيم خلال ثلاث سنوات، قال ابن كيران بأنه أخذها من الأشخاص الذين يسوقون السيارات، واستطرد موضحا بأن الدولة تتجرأ في اتخاذ القرارات لصالح الاقتصاد، مشبها إياها بالنسر، والمواطنين بأبنائه الذين لاعيش لهم بدون عيش الأب، وضرب المسؤول الثاني في هرم الدولة مثالا آخر بهذا الصدد بالأب الذي "يشفر" جزءا من معيشة أبنائه ليضمن استمرار حياتهم. ولم يفوت بن كيران الفرصة كذلك إلى وقف إدماج حاملي الشهادات العليا في الوظيفة العمومية بشكل مباشر، والتنصيص على وجوب اجتياز المباراة، ليخلص إلى أن الوظيفة العمومية في عهد حكومة العدالة والتنمية لم تعد تؤخذ بالرشا والاحتجاجات، التي قال عنها بأنها كانت تشل الحياة في المغرب، قبل أن تنقص بحوالي 90% الآن، مؤكدا أنه لن يبرح الحكومة حتى يحل مشكل صندوق التقاعد الذي كان على وشك حسمه لولا وفاة وزير الدولة عبد الله بها، مشددا على أنه تجاوز المعادلة التي كانت تربط اتخاذ قرارات صعبة بفقدان الشعبية، ونجح في هذا التحدي، ضاربا المثال باستطلاعات الرأي التي تجعله في مرتبة متقدمة. واستغل بن كيران الفرصة للتبشير بما يعيشه المغرب من شفافية ومن ازدهار على مستوى المقاربة الاجتماعية تجلت مظاهره، حسب قوله، في تخصيص دعم مادي للأرامل، ورفع الحد الأدنى للمعاش إلى 1000درهم.