بلخياط: أمير قطر أعطى تعليماته لتصحيح خريطة المغرب المبتورة وديعي عبدالعالي قال وزير الشباب والرياضة منصف بلخياط إنه التقى أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، شخصياً على خلفية عرض خريطة المغرب مبتورة من الأقاليم الجنوبية المغربية، أثناء حفل افتتاح دورة الألعاب العربية الثانية عشرة التي تستضيفها الدوحة من 9 إلى 23 دجنبر الجاري. وكشف بلخياط على حائطه الفايسبوكي أن أمير قطر أعطى أوامره وتعليماته الفورية لتغيير الخريطة، موضحا أن الخريطة المستخدمة حالياً والتي ترفع على اللوحة الإلكترونية العملاقة هي خريطة المغرب كاملة بصحرائها. وجاء توضيح بلخياط "الفايسبوكي" في محاولة لتهدئة الأوضاع والإجابة على استفسارات المغاربة الغاضبين الذين صبوا جام غضبهم عليه وطالبوه بسحب الوفد المغربي من دورة الألعاب العربية التي تستضيفها الدوحة القطرية. وأوضح بلخياط في توضيحه أن الوفد المغربي يشارك بـ-330 شخص من بينهم 250 رياضي ، وهو من أعلى معدلات المشاركة في التاريخ العربي للألعاب، مضيفا أن ظروف الاستقبال والإقامة كانت جيدة للغاية، مؤكدا أن غاية الوفد المغربي هو الحصول على المركز الأول أو الثاني. وأردف الوزير قائلاً أنه بمجرد ما أن انتبه الوفد المغربي للبتر الذي حصل للخريطة المغربية، حتى قدمت السلطات القطرية اعتذارها الرسمي للوفد المغربي، واعتبرت الأمر مجرد خطأ من البطاقة الإلكترونية التي تم إحداثها من قبل شركة غربية..!! وبخصوص العلاقات المغربية القطرية، قال بلخياط إنها في تحسن مستمر لافتا الانتباه إلى توقع صندوق الثروة السيادية التابع لقطر على اتفاق مع وزير السياحة المغربي بقيمة 2000 مليار سنتيم. وفي الأخير طلب الوزير من المغاربة إغلاق هذا الموضوع نهائياً وطي صفحته واعتباره خطأً غير مقصود ، مؤكدا مرة أخرى أن الخريطة المبتورة تم تصحيحها على الفور وتم تقديم الاعتذار الرسمي من قبل اللجنة الأولمبية القطرية. حائط فايسبوك وزير الشباب والرياضة منصف بلخياط