عبد الاله بنكيران: هاتفني أسامة لخليفي وسأفتح حوارا مع 20 فبراير أفصح عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة المكلفة، أمس خلال ندوة صحافية بالرباط، عن فحوى الاتصال الذي تلقاه من طرف الناشط في حركة 20 فبراير، أسامة لخليفي. وقال بنكيران، إن لخليفي كان لبقا معه أثناء الاتصال، وهنأه على المنصب الجديد، وعلى فوز حزب العدالة والتنمية في الانتخابات التشريعية التي مرت في 25 نونبر الماضي. وأكد بنكيران، أنه تلقى ثلاث مكالمات هاتفية من ثلاثة قياديين آخرين في حركة 20 فبراير، وأوضح لهم أنه مستعد للتحاور معهم، خصوصا وأنهم يضيف بنكيران، أبدوا استعدادا لخدمة هذا الوطن الذي يتسع للجميع. وجدد الأمين العام لحزب العدالة والتنمية المكلفة بتشكيل الحكومة المقبلة، انه على استعداد للحوار مع 20 فبراير، وتلبية مطالبها في حدود الممكن، لكن بعد تنصيب الحكومة بشكل رسمي. تليكسبريس