بنكيران يعترف: الإعلام وأشياء أخرى دفعت سمية والحبيب لتقديم استقالتهما محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية إعترف عبد الإله بن كيران خلال اجتماع مجلس الحكومة اليوم الخميس 14 ماي بالرباط، إلى كون الإعلام وأشياء أخرى على حد تعبيره كانت وراء تقديم سمية بنخلدون، الوزيرة المنتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي سابقا، والحبيب الشوباني، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني سابقا، لاستقالتهما من مسؤولياتهما الحكومية. وقال بن كيران: "مادام الإعلام وأشياء كثيرة تدخلت في الموضوع إرتآى الوزيران أن يقدما إستقالتهما" في صيغة إنتقادية على ما يبدو للتغطية الإعلامية المكثفة للموضوع، والذي تأكد لنا جميعا أنه أمر غير عادي.. رئيس الحكومة اعتبر الأمر عصريا، وليس نهاية للعالم، مؤكدا أن حكومته رغم كل شيء لازالت بخير وعلى خير.