العنصر: "خروج الكروج من الحكومة لا علاقة له بفضيحة الشكلاط" محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية في تصريح صحفي له لموقع إخباري مغربي، أوضح امحند العنصر الأمين العام لحزب "الحركة الشعبية"، أن خروج عبد العظيم الكروج، الوزير المنتدب لدى وزير التربية الوطنية المكلف بقطاع التكوين المهني، من الحكومة، لا علاقة له بفضيحة الشكولاطة التي تفجرت منذ سنتين خلت، على اعتبار أن الملف أغلق بعد التحقيق فيه، وأكد في الوقت نفسه أن هذا القرار ـ الإعفاء من المهام الذي طال الوزير الشاب ـ جاء نتيجة اتفاق مسبق يقضي به. وللإشارة فقد وجهت للكروج في يناير 2014 اتهامات بشراءه لمبلغ كبير من الشكولاتة والحلويات لحفل عقيقة إبنه (حوالي 33 ألف و 735 درهم) من ميزانية وزارة الوظيفة العمومية وتحديث الإدارة لما كان على رأسها، وهو ما نفاه الوزير في بيان تم تعميمه على وسائل الإعلام الوطنية بشكل قاطع ما إعتبرها «إفتراأت لا أساس لها من الصحة، الغرض منها المس بسمعته والتشكيك في نزاهته لأسباب مجهولة». وهكذا تم فتح تحقيق في الموضوع، إلا أن المسؤول الحكومي الشاب خرج مرة أخرى برواية جديدة في ندوة صحفية عقدها حزب الحركة الشعبية والتي زعم فيها أن "عائلته هي من طلبت كمية الشكولاتة من إحدى المحلات بالرباط، وعندما ذهب السائق لتسلم الطلب ظن أصحاب المحل التجاري أن الوزارة هي التي طلبتها، وبالتالي تم تحرير الفاتورة باسم الوزارة".