بن كيران: الحكومة المغربية الجديدة ستحصل على أصوات 226 نائباً كشف عبد الإله بن كيران رئيس الحكومة المغربية المكلف أن الأغلبية البرلمانية التي حصل عليها تصل إلى 226 نائباً في مجلس النواب الغرفة الأولى في البرلمان من أصل 395 عقب رد إيجابي بالمشاركة من كل من حزب الاستقلال وحزب الحركة الشعبية وحزب التقدم والاشتراكية بالإضافة إلى تحالف الوسط لـ 3 أحزاب صغيرة الحجم، وهي الأغلبية التي علق عليها رئيس الحكومة بأنها مريحة بطريقة كافية، في إشارة إلى أن الحكومة المقبلة ستحظى بثقة البرلمان عقب عرضها لمشروع عملها لاحقا على أنظار نواب الأمة المغربية. وكشف رئيس الحكومة في ندوة صحافية في مقر حزب العدالة والتنمية في حي الليمون في وسط العاصمة الرباط، أن التوجه الأولي داخل الحزب الفائز في الانتخابات التشريعية لنوفمبر/تشرين الأول الماضي كان صوب ما أسماها بالحكومة المقلصة إلا أن الواقع كشف أن 15 وزيراً أمر غير ممكن وأن 20 غير كافية للمغرب، وليظهر حديث عن 25 وزيرا وكاتب للدولة، وليوضح بن كيران أن التوجه اليوم هو صوب حكومة من 30 وزيرا وكاتب دولة، معلقا على أن الأهم ليس هو التقليص ولكن أن تكون الحكومة قوية مكونة من أشخاص يحترمهم المجتمع المغربي ويرى فيهم الأمل. ويعقد بن كيران رئيس الحكومة المكلف اجتماعا مع الأمناء العامين للأحزاب الـ 3 المشكلة للأغلبية الحكومية، من أجل تدارس تفاصيل الحكومة المقبلة والبت في الحقائب الوزارية وأسماء الوزراء في الحكومة، والحديث عن مجلس النواب الغرفة الأولى في البرلمان خاصة الشخصية التي سيقع عليها توافق لتتحمل مسؤولية رئاسة البرلمان المقبل إلا أن بن كيران كشف بأن وزارة المالية ستؤول لحزبه وبأن وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية يسود توجه لترك الحسم فيها للعاهل المغربي على اعتبار اختصاص الملك بإمارة المؤمنين وبالشأن الديني في المغرب وليضيف بأن حزبه لا يمانع من وجود شخصيات مستقلة في التشكيلة الحكومية المرتقبة. وسيمثل بن كيران حزب العدالة والتنمية الفائز في الانتخابات التشريعية، بينما حزب الاستقلال فيمثله عباس الفاسي الأمين العام للاستقلال الذي حل ثانيا، وحزب الحركة الشعبية اليميني يمثله امحند العنصر الأمين العام للحزب فيما سيكون حزب التقدم والاشتراكية ممثلا من قبل محمدج نبيل بن عبد الله الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، بحيث أن بن كيران حسم في أن التفاوض سيكون مع الأمناء العامين باعتبارهم أعلى منصب في الحزب. ومن أجل توسيع مرتقب للأغلبية الحكومية، أعلن ين كيران أنه يلتقي اليوم الاثنين لأول مرة محمد الأبيض الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري ولم يكشف رئيس الحكومة عن طبيعة المواضيع التي ستتم إثارتها في هذا الاجتماع. وفي تعليق جديد من رئيس الحكومة على الانتخابات التشريعية، شدد على أن الانتخابات كانت خطوة جبارة صوب ترسيخ الديمقراطية الحقيقية في المملكة المغربية، كاشفا لأول مرة عن تعهد من العاهل المغربي محمد السادس لعباس الفاسي رئيس الحكومة السابقة بأن الانتخابات بضمان نزاهة الانتخابات، وهذا الحديث بحسب بن كيران يعود لمرحلة سبقت ظهور حركة العشرين من فبراير، وليجدد الأمين العام لحزب العدالة والتنمية شكره للملك المغربي الذي وضع ثقته فيه بتكليفه بتشكيل الحكومة الجديدة، ليصف بن كيران العاهل المغربي برئيسه وفق ما ينص عليه الدستور الجديد. وفي إطار المكشوف عنه لأول مرة من قبل رئيس الحكومة، فإن العاهل المغربي طالبه بأن يأتي بحكومة فيها أشخاص صالحين في إشارة إلى رغبة الملك محمد السادس في حكومة قوية قادرة على مواجهة المرحلة السياسية الجديدة، وأضاف رئيس الحكومة بأنه يتمنى أن يكون في تشكيلة حكومته وزراء أصغر منه سنا، ومشيرا إلى أنه تمنى على الأحزاب المتحالفة معه أن تأتيه بالشباب وبأناس جيدين يحبهم المغاربة، وتوقف عن نقطة مثيرة للجدل في المرحلة السياسية الراهنة وتتعلق بمن سيتفاوض بن كيران من محيط العاهل المغربي حول تشكيلة الحكومة المقبلة، ليحسم الجدل بأنه لن يفرض على العاهل المغربي من سيتفاوض معه في الأمر. ولم يتردد عبد الإله بن كيران في الكشف عن مكالمة هاتفية هنأ فيها فؤاد عالي الهمة صديق العاهل المغربي والذي تم تعيينه مستشارا للملك، موضحا أنهما اتفقا على أن يعيدا العداد للصفر خاصة وأن الهمة وبن كيران تواجها منذ خروج صديق الملك من وزارة الداخلية في العام 2007، وإعلانه عن تأسيس حزب الأصالة والمعاصرة وكشفه عن رغبته في محاربة الإسلاميين، وشدد بن كيران على أن تعيين الهمة مستشارا للملك محمد السادس أمر فيه راحة لجميع الأطراف وهو ما اتفق عليه كل قيادات العدالة والتنمية. المصدر: عادل الزبيري - العربية كشف عبد الإله بن كيران رئيس الحكومة المغربية المكلف أن الأغلبية البرلمانية التي حصل عليها تصل إلى 226 نائباً في مجلس النواب الغرفة الأولى في البرلمان من أصل 395 عقب رد إيجابي بالمشاركة من كل من حزب الاستقلال وحزب الحركة الشعبية وحزب التقدم والاشتراكية بالإضافة إلى تحالف الوسط لـ 3 أحزاب صغيرة الحجم، وهي الأغلبية التي علق عليها رئيس الحكومة بأنها مريحة بطريقة كافية، في إشارة إلى أن الحكومة المقبلة ستحظى بثقة البرلمان عقب عرضها لمشروع عملها لاحقا على أنظار نواب الأمة المغربية. وكشف رئيس الحكومة في ندوة صحافية في مقر حزب العدالة والتنمية في حي الليمون في وسط العاصمة الرباط، أن التوجه الأولي داخل الحزب الفائز في الانتخابات التشريعية لنوفمبر/تشرين الأول الماضي كان صوب ما أسماها بالحكومة المقلصة إلا أن الواقع كشف أن 15 وزيراً أمر غير ممكن وأن 20 غير كافية للمغرب، وليظهر حديث عن 25 وزيرا وكاتب للدولة، وليوضح بن كيران أن التوجه اليوم هو صوب حكومة من 30 وزيرا وكاتب دولة، معلقا على أن الأهم ليس هو التقليص ولكن أن تكون الحكومة قوية مكونة من أشخاص يحترمهم المجتمع المغربي ويرى فيهم الأمل. ويعقد بن كيران رئيس الحكومة المكلف اجتماعا مع الأمناء العامين للأحزاب الـ 3 المشكلة للأغلبية الحكومية، من أجل تدارس تفاصيل الحكومة المقبلة والبت في الحقائب الوزارية وأسماء الوزراء في الحكومة، والحديث عن مجلس النواب الغرفة الأولى في البرلمان خاصة الشخصية التي سيقع عليها توافق لتتحمل مسؤولية رئاسة البرلمان المقبل إلا أن بن كيران كشف بأن وزارة المالية ستؤول لحزبه وبأن وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية يسود توجه لترك الحسم فيها للعاهل المغربي على اعتبار اختصاص الملك بإمارة المؤمنين وبالشأن الديني في المغرب وليضيف بأن حزبه لا يمانع من وجود شخصيات مستقلة في التشكيلة الحكومية المرتقبة. وسيمثل بن كيران حزب العدالة والتنمية الفائز في الانتخابات التشريعية، بينما حزب الاستقلال فيمثله عباس الفاسي الأمين العام للاستقلال الذي حل ثانيا، وحزب الحركة الشعبية اليميني يمثله امحند العنصر الأمين العام للحزب فيما سيكون حزب التقدم والاشتراكية ممثلا من قبل محمدج نبيل بن عبد الله الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، بحيث أن بن كيران حسم في أن التفاوض سيكون مع الأمناء العامين باعتبارهم أعلى منصب في الحزب. ومن أجل توسيع مرتقب للأغلبية الحكومية، أعلن ين كيران أنه يلتقي اليوم الاثنين لأول مرة محمد الأبيض الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري ولم يكشف رئيس الحكومة عن طبيعة المواضيع التي ستتم إثارتها في هذا الاجتماع. وفي تعليق جديد من رئيس الحكومة على الانتخابات التشريعية، شدد على أن الانتخابات كانت خطوة جبارة صوب ترسيخ الديمقراطية الحقيقية في المملكة المغربية، كاشفا لأول مرة عن تعهد من العاهل المغربي محمد السادس لعباس الفاسي رئيس الحكومة السابقة بأن الانتخابات بضمان نزاهة الانتخابات، وهذا الحديث بحسب بن كيران يعود لمرحلة سبقت ظهور حركة العشرين من فبراير، وليجدد الأمين العام لحزب العدالة والتنمية شكره للملك المغربي الذي وضع ثقته فيه بتكليفه بتشكيل الحكومة الجديدة، ليصف بن كيران العاهل المغربي برئيسه وفق ما ينص عليه الدستور الجديد. وفي إطار المكشوف عنه لأول مرة من قبل رئيس الحكومة، فإن العاهل المغربي طالبه بأن يأتي بحكومة فيها أشخاص صالحين في إشارة إلى رغبة الملك محمد السادس في حكومة قوية قادرة على مواجهة المرحلة السياسية الجديدة، وأضاف رئيس الحكومة بأنه يتمنى أن يكون في تشكيلة حكومته وزراء أصغر منه سنا، ومشيرا إلى أنه تمنى على الأحزاب المتحالفة معه أن تأتيه بالشباب وبأناس جيدين يحبهم المغاربة، وتوقف عن نقطة مثيرة للجدل في المرحلة السياسية الراهنة وتتعلق بمن سيتفاوض بن كيران من محيط العاهل المغربي حول تشكيلة الحكومة المقبلة، ليحسم الجدل بأنه لن يفرض على العاهل المغربي من سيتفاوض معه في الأمر. ولم يتردد عبد الإله بن كيران في الكشف عن مكالمة هاتفية هنأ فيها فؤاد عالي الهمة صديق العاهل المغربي والذي تم تعيينه مستشارا للملك، موضحا أنهما اتفقا على أن يعيدا العداد للصفر خاصة وأن الهمة وبن كيران تواجها منذ خروج صديق الملك من وزارة الداخلية في العام 2007، وإعلانه عن تأسيس حزب الأصالة والمعاصرة وكشفه عن رغبته في محاربة الإسلاميين، وشدد بن كيران على أن تعيين الهمة مستشارا للملك محمد السادس أمر فيه راحة لجميع الأطراف وهو ما اتفق عليه كل قيادات العدالة والتنمية. المصدر: عادل الزبيري - العربية