بنكيران يستدعي نواب الأمة غدا يتعين على جميع النواب الذين فازوا في انتخابات 25 نونبر الماضي وعددهم 395 نائبا، الالتحاق غدا بقبة البرلمان من أجل تنصيب مجلس النواب واختيار هياكله ورئاسته تمهيدا للشروع في العمل إلى جانب الحكومة المقبلة. وكان عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة المعين، أفصح عن ذلك خلال ندوة صحافية عقدها بمقر حزب العدالة والتنمية صباح اليوم الاثنين بالرباط. وقال بنكيرا، إنه سيناقش مساء اليوم الاثنين مع باقي أمناء الأحزاب المكونة للتحالف الحكومي: تنصيب البرلمان وهيكلة الحكومة وباقي الأمور المتعلق بالحقائب والأشخاص المقترحين للإستوزار. ويبدو أن عبد الاله بنكيران، يسير بسرعة البرق من أجل تكوين حكومته التي قد ترى النور قبل نهاية الأسبوع الجاري. يتعين على جميع النواب الذين فازوا في انتخابات 25 نونبر الماضي وعددهم 395 نائبا، الالتحاق غدا بقبة البرلمان من أجل تنصيب مجلس النواب واختيار هياكله ورئاسته تمهيدا للشروع في العمل إلى جانب الحكومة المقبلة. وكان عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة المعين، أفصح عن ذلك خلال ندوة صحافية عقدها بمقر حزب العدالة والتنمية صباح اليوم الاثنين بالرباط. وقال بنكيرا ن ، إنه سيناقش مساء اليوم الاثنين مع باقي أمناء الأحزاب المكونة للتحالف الحكومي: تنصيب البرلمان وهيكلة الحكومة وباقي الأمور المتعلق بالحقائب والأشخاص المقترحين للإستوزار. ويبدو أن عبد الاله بنكيران، يسير بسرعة البرق من أجل تكوين حكومته التي قد ترى النور قبل نهاية الأسبوع الجاري. تليكسبريس