توتر العلاقة بين الكروج و بلمختار هي من عجلت بإقالة الوزير الحركي أخبارنا المغربية نفت مصادر مطلعة أن تكون "فضيحة الشكلاط" هي التي تسببت في اعفاء عبد العظيم الكروج من منصبه كوزير منتدب مكلف بالتكوين المهني لدى وزير التربية الوطنية. و أكدت مصادر يومية الصباح، أن السبب الرئيسي وراء الإقالة هو الخلاف الذي نشب بينه وبين رشيد بلمختار وزير التربية الوطنية. و قد عاين العديد من المتتبعين للشأن السياسي بالمغرب، العلاقة المتوترة بين الوزيرين، وصلت إلى حد التنازع حول الصلاحيات في قطاع التكوين المهني الذي يريد الكروج تدبيره بعيدا عن الوزير الوصي.