بعد أيام من الترقب ، لا تعديل حكومي بعد الاجتماع الوزاري أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج عكس ما كان متوقعا، لم يسفر الاجتماع الوزاري الذي ترأسه الملك محمد السادس اليوم بالقصر الملكي بالرباط عن الإعلان عن الأسماء التي ستتولى الحقائب الوزارية التي أصبحت فارغة بعد إقالة / استقالة أربعة وزراء هم أوزين وبنخلدون والشوباني و الكروج. وحسب مصادر مطلعة، فإن سبب التأريخ راجع إلى عدم حسم أحزاب الأغلبية في هيكلة النسخة الثالثة من حكومة بنكيران، وكذا وجود صراعات داخل بعض الأحزاب حول المناصب. هذا وقد تم خلال الاجتماع المصادقة على خمسة مشاريع قوانين تنظيمية، ومشروعي مرسومين يتعلقان بالمجال العسكري، وعدد من الاتفاقيات الدولية.