التعديل الحكومي قد يفجر خلافات جديدة داخل إئتلاف الأغلبية أخبارنا المغربية : سناء الوردي يبدو أن "حريرة " التعديل الحكومي في نسخته الثالثة ستأخذ وقتا أكثر مما كان متوقعا بسبب خلاقات عميقة في رؤية أحزاب الأغلبية لها. فحسب مصادر من الائتلاف الحكومي، فإن الأمر لن يقتصر كما كان متوقعا على ملء الحقائب الشاغرة فقط، بل سيتعداه إلى تغيير في البنية وكذا في توزيع بعض المقاعد الهامة والحساسة. وأضافت مصادرنا أن بنكيران يريد أن يفرض تقليصا في عدد الحقائب بغية بعث رسالة للمغاربة تصب في خانة ترشيد النفقات، وذلك عن طريق دمج مجموعة من الوزارات فيما بينها، وهو التوجه الذي عارضه حزبان من الإئتلاف الحاكم. كما رجحت مصادرنا أن يشغل مزوار منصب الراحل عبد الله باها كوزير دولة بدون حقيبة ، حتى يهتم أكثر بشؤون حزبه خاصة مع قرب الاستحقاقات الانتخابية.