لهذا السبب قادة العدالة والتنمية تغداو في بيت الشوباني و شربوا القهوة عند بنخلدون (صور) لهذا السبب قادة العدالة والتنمية تغداو في بيت الشوباني و شربوا القهوة عند بنخلدون (صور) أخبارنا المغربية نشر برلماني العدالة والتنمية عبد الصمد الادريسي على صفحته الرسمية على الفايسبوك، صورتين لزيارة قادة حزب العدالة و التنمية ، للوزيرين المستقيلين لحبيب الشوباني وسمية بنخلدون. و كتب الادريسي :"بعد لقاء مطول للامانة العامة لحزب العدالة والتنمة ساده جو من المسؤولية والوضوح والاخوة...حتى وهو يتخذ قراراته الكبيرة...زيارة وغذاء الى بيت الاخ الشوباني ثم قهوة وشاي في بيت الاخت سمية بنخلدون(تجلس بين شقيقيها). و حول الهدف من الزيارة أضاف البرلماني :"أخبروهم ان الحزب بخير ملتف حول امينه العام واع بمسؤوليته التاريخية ماض في مسار الاصلاح...".