جْديدة: وزراء مرشحون في إنتخابات اللجان الثنائية‏ جْديدة: وزراء مرشحون في إنتخابات اللجان الثنائية‏ محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية تحدثت مصادر إعلامية عن ترشح ثلاثة وزراء من حكومة عبد الإله بن كيران للإنتخابات المهنية لممثلي الموظفين في اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء، والمزمع إجراؤها في الثالث من يونيو المقبل. الوزراء المرشّحون هم عبد السلام الصديقي ونجيب بوليف ثم عزيز الرباح. واعتبرت ذات المصادر، أن النصوص القانونية المنظمة للإنتخابات المهنية لا تمنع ترشح هؤلاء، باعتبارهم مرشّحين مُلْحقين بوزاراتهم، وما دام حق التصويت في إطاراتهم الأصلية مكفولا بحكم القانون، وسجلت إعتراضاتها الأخلاقية بالأساس.