بعد شباط .. الوزير نبيل بنعبد الله بدوره ينشر صورة ''شوفوني كنصلي'' بعد شباط .. الوزير نبيل بنعبد الله بدوره ينشر صورة ''شوفوني كنصلي'' أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني انتشرت مؤخرا في مواقع التواصل الاجتماعي ، صورة لنبيل بنعبد الله وزير السكنى و التعمير و الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، و هو يصلي، اتباعا لموضة "شوفوني" التي غزت الوسط السياسي و الاجتماعي بالمغرب. و لقيت الصورة سيلا من الانتقادات خاصة أن ملتقطها كان يوجد أمام الوزير مباشرة و هو قائم يصلي، الامر الذي يفسر الهدف من نشرها. و أجمعت أغلب التعليقات أن الوزير يريد تحسين صورته أمام المواطنين بظهوره كشخص يؤدي واجباته الدينية ردا على الانتقادات التي وجهت له كأمين عام لحزب شيوعي، وفي محاولة للقيام بحملة انتخابية قبل الاوان لاستقطاب تعاطف الناس. و كان حميد شباط الأمين العام لحوب الاستقلال قد نشر السنة الماضية صورة في مواقع التواصل الاجتماعي ، و هو يؤدي صلاته، حيث تعرض بدوره لانتقادات واسعة بسبب استعمال الدين في أهداف سياسية.