بالصور: ضربة لزعيم الانفصاليين...والده يشارك في احتفالات تأسيس الأمن الوطني بالصور: ضربة لزعيم الانفصاليين...والده يشارك في احتفالات تأسيس الأمن الوطني أخبارنا المغربية - جمال مايس خلدت صباح أمس ولاية أمن ببني ملال الذكرى 59 لتأسيس جهاز الأمن الوطني بحضور والي جهة تادلة أزيلال وشخصيات مدنية وعسكرية ، وتميز الاحتفال ببني ملال بمشاركة والد زعيم الانفصاليين محمد عبد العزيز . الأب الشيخ والد زعيم البوليساريو يقطن بقصبة تادلة ولا يدع الفرصة دائما تفوته في مثل هذه المناسبات ، ليبعث رسائل لابنه الذي انفصل عن وطنه وأسرته ، يذكره فيها بأن والده لا يعترف بالجمهورية الوهمية ، وأن أسرته مغربية تقر دائما بأن الصحراء مغربية تحت السيادة والراية المغربية . الشيخ لقي ترحيبا كبيرا من طرف رجال الأمن وكذا المواطنين الذين حضروا الاحتفال.