وزير من حكومة بنكيران استغل أسطولا من سيارات الدولة لحضور حفل لعرض الأزياء أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني تفجرت فضيحة من العيار الثقيل بعد تداول صفحات الفايسبوك لصورة ظهر فيها محمد عبو، الوزير المكلف بالتجارة الخارجية و هو يستغل سيارات الدولة خارج المهام الرسمية المخصصة لها. و ذكرت مصادر إعلامية محلية، أنه تم رصد الوزير المذكور يوم السبت الماضي وهو يحضر إلى حفل لعرض الأزياء التقليدية بإحدى قاعات الحفلات المتواجدة بطريق عين الشقف بمدينة فاس مرفوقا بطاقم يضم مدير ديوانه، وذلك على متن أسطول من سيارات الدولة المخصصة لوزارته، والتي تم ركنها امام القاعة المذكورة في مشهد أثار الكثير من الاستياء في نفوس عاين الحدث. يشار أن عبو نال غضب بنكيران الأسبوع الماضي بعدما قام الوزير المكلف بالتجارة الخارجية بمنح عطلة غير قانونية يوم 11و 12 من الشهر الجاري لموظفي وزارته، والتي اعتبرها بعض المتتبعين أنها موجهة للتغطية على اقتناء مكاتب دون المعايير المطلوبة .