جولة مرتقبة للملك بإفريقيا، وهذا هو موعدها سعد مفكير- الدار البيضاء سيغادر جلالة الملك محمد السادس المغرب، صباح يوم الاربعاء من المطار الدولي محمد الخامس بالدار البيضاء، نحو مجموعة من الدول الافريقية. و علمت " أخبارنا" من مصادر موثوقة، أن الملك سيقوم بزيارة عمل وصداقة إلى كل من جمهورية السنغال، جمهورية الكوت ديفوار والجمهورية الغابونية، وكذا بزيارة رسمية إلى جمهورية غينيا بيساو. وكان الملك قد أفصح عن نيته زيارة ثلاث دول إفريقية الجمعة الماضي، في المجلس الوزاري الاخير بالرباط. و يذكر أن هذه الجولة الرسمية تعتبر الثانية من نوعها للمنطقة منذ التعديل الثاني لحكومة بنكيران.