أحزاب التحالف الحكومي تتفق على منح الاستقلال رئاسة البرلمان وكريم غلاب أبرز المرشحين علمت "كود" أن اجتماع أحزاب الائتلاف الحكومي حسم في منح رئاسة البرلمان إلى حزب الاستقلال، وقال مصدر ل"كود" أن الاحزاب الأربع اتفقت الليلة على أن تكون رئاسة البرلمان لحزب الاستقلال ويتوقع أن يحصل كريم غلاب على الرئاسة وقال مصدر حزبي ل"العدالة والتنمية" ل"كود" أن حزبهم لم يعترض على أي شخص (غلاب أو غيره) ولم يشهر الفيتو ضد أي ترشيح، مضيفا ل"كود" أن كل ما في الأمر أن هنالك هو إبداء رأي في مرشحين وصف عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المكلف في تصريح صحافي قبل قليل في مقر حزب العدالة والتنمية، جولة المباحثات الأولى مع الأمناء العامين للأحزاب الثلاثة المشكلة للأغلبية الحكومية، بالأخوية والودية وأنها بنيت على مقاربة تشاركية. وأوضح رئيس الحكومة المكلف بأن جولة المفاوضات تطرقت للبرلمان مع الاتفاق على تكثيف اللقاءات خلال الأيام القليلة المقبلة في اتجاه إنهاء تشكيل الحكومة المغربية في الأيام القليلة المقبلة لعرضها على العاهل المغربي، وتطرق الاجتماع بحسب رئيس الحكومة إلى آلية تحضير التوجهات الخاصة بالبرنامج الحكومي. وتلى بن كيران تصريحا صحافيا مختصرا أعقب ساعة ونصف الساعة دامتها الجولة الأولى من المفاوضات بين المكونات الحزبية الأربعة للأغلبية الحكومية الجديدة والمشكلة من العدالة والتنمية الإسلامي الحاكم والحركة الشعبية اليميني والتقدم والاشتراكية اليساري والاستقلال المحافظ. علمت "كود" أن اجتماع أحزاب الائتلاف الحكومي حسم في منح رئاسة البرلمان إلى حزب الاستقلال، وقال مصدر ل"كود" أن الاحزاب الأربع اتفقت الليلة على أن تكون رئاسة البرلمان لحزب الاستقلال ويتوقع أن يحصل كريم غلاب على الرئاسة وقال مصدر حزبي ل"العدالة والتنمية" ل"كود" أن حزبهم لم يعترض على أي شخص (غلاب أو غيره) ولم يشهر الفيتو ضد أي ترشيح، مضيفا ل"كود" أن كل ما في الأمر أن هنالك هو إبداء رأي في مرشحين وصف عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المكلف في تصريح صحافي قبل قليل في مقر حزب العدالة والتنمية، جولة المباحثات الأولى مع الأمناء العامين للأحزاب الثلاثة المشكلة للأغلبية الحكومية، بالأخوية والودية وأنها بنيت على مقاربة تشاركية. وأوضح رئيس الحكومة المكلف بأن جولة المفاوضات تطرقت للبرلمان مع الاتفاق على تكثيف اللقاءات خلال الأيام القليلة المقبلة في اتجاه إنهاء تشكيل الحكومة المغربية في الأيام القليلة المقبلة لعرضها على العاهل المغربي، وتطرق الاجتماع بحسب رئيس الحكومة إلى آلية تحضير التوجهات الخاصة بالبرنامج الحكومي. وتلى بن كيران تصريحا صحافيا مختصرا أعقب ساعة ونصف الساعة دامتها الجولة الأولى من المفاوضات بين المكونات الحزبية الأربعة للأغلبية الحكومية الجديدة والمشكلة من العدالة والتنمية الإسلامي الحاكم والحركة الشعبية اليميني والتقدم والاشتراكية اليساري والاستقلال المحافظ. كود