شرفات افيلال : انحطاط الخطاب السياسي لا يعنينا ولهذا السبب شاركنا في حكومة بن كيران أخبارنا المغربية ــ جمال مايس خلال لقاء نظمه حزب التقدم والاشتراكية أول أمس الأحد بقصبة تادلة ، ألقت شرفات افيلال عضو الديوان السياسي والوزيرة المكلفة بالماء خطابا وجهت من خلاله رسائل مشفرة فيه الكثير من "الدقان" على شباط وكذلك فيه تبرير انضمام حزبها لحكومة العدالة والتنمية . فالوزيرة افيلال قالت :" ان الحزب، وعلى امتداد سبعة عقود، ظل وفيا لمرجعيته وأدبياته، وقالت ان ما بلغه الخطاب السياسي من انحطاط اليوم ، لا يعني حزب التقدم والاشتراكية في شيء، بدليل ان مناضليه يؤمنون بأخلاقيات العمل السياسي ، وبلغة الحوار والنقد البناء، ويدعون جهارا الى نبذ كل الممارسات المشينة التي تسعى الى الإنحدار بالممارسة السياسية الى مستنقعات السب و الشتم والمس بالأعراض ". وبخصوص كيفية ومبررات انضمام حزبها الى حكومة بن كيران قالت افيلال :" ان الحزب وعلى امتداد سبعة عقود، ظل وفيا لمرجعيته وأدبياته، وان ما بلغه الخطاب السياسي من انحطاط اليوم لا يعني حزب التقدم والاشتراكية في شيء بدليل ان مناضليه يؤمنون بأخلاقيات العمل السياسي ، وبلغة الحوار والنقد البناء، ويدعون جهارا الى نبذ كل الممارسات المشينة التي تسعى الى الإنحدار بالممارسة السياسية الى مستنقعات السب و الشتم والمس بالأعراض ". واستدركت الوزيرة شرفات افيلال عندما تطرقت الى مجموعة من الانجازات التي قامت بها الحكومة واعتبرت أن مشاركة حزبها طبيعية في التحالف الحكومي .