العثماني يرفض الاستوزار في الحكومة في نسختها الجديدة أخبارنا المغربية رفض سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، الوزير السابق في الشؤون الخارجية، طلبات قيادة الحزب ولجنة الإقتراح، بوضع اسمه ضمن قائمة الأسماء التي رفعها رئيس الحكومة، عبد إلإله بنكيران، إلى الملك محمد السادس. و فضل العثماني منح وقته لمعالجة مرضاه بدل الغوص في مسايرة الصراع السياسي بين الأغلبية والمعارضة، كما جاء في يومية الصباح لعدد اليوم. و أشارت نفس اليومية إلى أن حزب "البيجيدي" اقترح رجلا وامرأة في التعديل الحكومي المرتقب، الأول لخلافة الشوباني والثانية لخلافة بنخلدون.