بنكيران يحدد الوزراء في 28 وحزبه يريد المالية والأمانة العامة والعدل والتعليم والسكن قدم رئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران أمس أمام الأمانة العامة لحزب "العدالة والتنمية" تقريرا أمام الأمانة العامة للحكومة، وقالت يومية "المساء" في عددها ليوم غد الأربعاء إن عدد الوزراء المقترح في حدود 28 وزيرا ووزيرا منتدبا بالإضافة إلى كتاب دولة. وقالت اليومية إن الوزارات قسمت إلى ثلاث قطاعات: القطاع الاجتماعي والقطاع الاقتصادي والقطاع السيادي، وشدد بنكيران على أن تسند لكل حزب من أحزاب الائتلاف الحكومي الأربع وزارة من وزارات القطاعات الثلاث "كي يتحمل مسؤوليته". وحسب اليومية نفسها فإن عدد من وزراء العدالة والتنمية المرشحين ليسوا من الأمانة العامة. الحزب تشبث، وفق اليومية نفسها، بجميع الوزارات المرتبطة بالحكومة الشؤون العامة والوزارة المكلفة بالبرلمان وتم إدماج الثقافة بالإعلام بوزارة الثقافة والإعلام والفنون، بالإضافة إلى وزارات وزارة العدل ووزارة السكنى والتجهيز والتعليم والصحة والمالية بنكيران قال في اجتماع الأمانة العامة أنه سيتم استوزار أسماء من خارج الحزب "بالنسبة إلي الأولوية لمصلحة الوطن لا مصلحة أشخاص داخل الحزب" يضيف بنكيران حسب اليومية نفسها. المساء