حزب التقدم والاشتراكية يدعو إلى استئناف فوري للحوار الاجتماعي أخبارنا المغربية عا حزب التقدم والاشتراكية الحكومة والمركزيات النقابية وممثلي أرباب العمل إلى الاستئناف الفوري للحوار الاجتماعي. وطالب الحزب، في بلاغ أصدره عقب اجتماع مكتبه السياسي أمس الاثنين، هذه الأطراف إلى "اتخاذ الخطوات والإجراءات الضرورية والممكنة، التي بإمكانها تحسين ظروف عيش مختلف الفئات الشغيلة، بما يحفظ الاستقرار والسلم الاجتماعي، ويصون التوازنات الاقتصادية والاجتماعية" للبلاد. وعلى صعيد آخر، دعا المكتب السياسي إلى تنظيم الانتخابات في آجالها المقررة احتراما للديمقراطية، معبرا عن ثقة المكتب السياسي "في قدرة الحكومة والبرلمان على إخراج النصوص (المتعلقة بهذا الشأن) في الآجال المحددة، وبالجودة اللازمة، والتمكن، بالتالي، من التقيد بتنظيم مختلف الاستحقاقات الانتخابية في آجالها القانونية، وفاء للمقتضيات الديمقراطية، التي لا تراجع لبلادنا عنها".