الاتحاد يعلن عن تنظيم الدورة التكوينية الخامسة في مجال الصحافة و الإعلام بالعيون أخبارنا المغربية بعد النجاح الكبير الذي حققته الدورة التدريبية الدولية الأولى بالدار البيضاء و الثانية بطنجة و الثالثة بمراكش و الرابعة بخريبكة في مهارات الصحافة والإعلام ودفاعا عن صحرائنا المغربية بعد إساءة دولة قطر للوحدة الترابية للمملكة ببترها خريطة المغرب في افتتاح دورة الألعاب العربية بقطر، ينظم الاتحاد العربي للصحافة الإليكترونية بالمغرب بشراكة مع الأكاديمية الدولية للتعليم والتدريب واللغات والترجمة بماليزيا, وبتنسيق مع رابطة جمعيات الصحراء للشباب بالعيون ، الدورة التدريبية الخامسة في مهارات الصحافة و الإعلام تحت شعار الإعلام الوطني بالمغرب في خدمة قضية صحرائنا المغربية وذلك يوم السبت 24 دجنبر 2011 بالفضاء الجمعوي بمدينة العيون عاصمة الصحراء المغربية على الساعة 10 صباحا . فعلى الراغبين المشاركة في هذه الدورة التدريبية الدولية إرسال معلوماتهم الشخصية مع الصورة الشخصية عبر البريد الالكتروني التالي: arabuem.maroc@gmail.com إضافة إلى واجب المشاركة والذي تم تحديده في 200 درهم فقط يتضمن الملصق الرسمي و ملفات الدورة ومصاريف تغطية التغذية والشواهد التدريبية ومصاريف أخرى. علما أنه سيتم توزيع شواهد الدورة على المشاركين مختومة من طرف الاتحاد والأكاديمية و الرابطة إضافة إلى بروفايل الأكاديمية بماليزيا وقائمة أولية بدوراتها. للمزيد من المعلومات يرجى الاتصال : بالصحافي عبد الجليل ادريوش المنسق العام الاتحاد العربي للصحافة الإلكترونية بالمغرب على الرقم الهاتفي التالي: 00212633585924 أو الصحافي سيدي عمر الكنتاوي رئيس رابطة جمعيات الصحراء للشباب بالعيون على الرقم الهاتفي التالي : 00212601200115 ملحوظة: سيتم تأكيد حضوركم للدورة مباشرة بعد إرسال واجب المشاركة عبر بنك و فاكش إلى الرقم الحسابي التالي : رقم الحساب : 5252 0018 5111 6048 علما أن نهاية تاريخ التسجيل هو يوم الأربعاء 21 دجنبر من السنة الجارية أو عند استكمال عدد المقاعد المخصصة للمشاركين في الدورة و للإشارة فان الدورة مفتوحة في وجه الجميع بدون استثناء