القناة الثانية تعتذر عن وصفها العمليات العسكرية في اليمن بـ"العدوان" (فيديو) القناة الثانية تعتذر عن وصفها العمليات العسكرية في اليمن بـ"العدوان" (فيديو) أخبارنا المغربية ـ متابعة : اعتذرت القناة الثانية المغربية في نشرتها الإخبارية المسائية اليوم الأربعاء، عن تقرير بثته في نشرة الظهيرة أمس الثلاثاء حول الوضع في اليمن. و وصف التقرير العمليات العسكرية التي تقوم بها دول التحالف بقيادة المملكة العربية السعودية في اليمن بـ”العدوان”. و أشارت مقدمة النشرة الإخبارية المسائية اليوم الى وقوع خطأ في التقرير المذكور، تعتذر عنه القناة. و بشكل غريب أوردت القناة الثانية تصريحات لبعض الحوثيين خلال مسيرة للتنديد بـ"إقصائهم من مؤتمر الرياض".