نبذة عن عبد العزيز عماري الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني ازداد السيد عبد العزيز عماري، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الاربعاء، وزيرا مكلفا بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، سنة 1968 بالراشيدية. والسيد عماري، حامل لدبلوم مهندس تطبيق في الاتصالات من المعهد الوطني للبريد والمواصلات (1991) ،ودبلوم مهندس الدولة في الالكترونيك من المدرسة المحمدية للمهندسين (1994) والسلك العالي في التجارة الدولية بالمعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات (2006) . كما حصل على الاجازة في القانون العام من كلية الحقوق بالمحمدية (2010) وماستر في الحكامة المحلية من كلية الحقوق بالمحمدية (2014) . وشغل السيد عماري منصب مهندس بالقطاع الشبه عمومي (1991 - 1992) ومهندس بالقطاع الخاص (1994 - 2002) . وتقلد السيد عماري منصب كاتب جهوي لحزب العدالة والتنمية بجهة الدار البيضاء الكبرى (2008 - 2012) ورئيس فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب (2011 - 2012). والسيد عماري عضو بالمجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية وعضو الأمانة العامة ومديرا عاما للحزب منذ 2012 ونائبا برلمانيا لثلاث ولايات (2002- 2014). والسيد عماري متزوج وأب لأربعة اطفال.