من تكون الوزيرة الجديدة جميلة المصلي؟ أخبارنا المغربية : الرباط جميلة المصلي ، من مواليد سنة 1969 بوزان، تلقت تعليمها بأكادير ، تجربتها في العمل الجمعوي بدأت منذ كان عمرها 13 سنة، وكان الانخراط بداية في العمل الثقافي بالمؤسسات التعليمية ليتم الانخراط فيما بعد في العمل الجمعوي المتوفر آنذاك ويتعلق الأمر بالعمل الدعوي عن طريق تنظيم أنشطة ثقافية للتلاميذ في مدينة أكادير. المرحلة الجامعية كانت محطة أساسية في حياتها، فخلال الفترة من 1988 إلى 1992 انخرطت في النقابة الطلابية بكلية الآداب بأكادير ، حيث كانت عضواً في بعض اللجان المسيرة. حصلت على شهادة الدراسات الجامعية العليا في الآداب تخصص الدراسات الإسلامية في موضوع " مرتكزات التوجه اليساري في الحركات النسائية" ، وحاصلة على شهادة الدكتوراه في تخصص الفكر والحضارة في موضوع " الحركة النسائية اتجاهاتها وقضاياها" من جامعة محمد الأول بوجدة، هذا وعملت الوزيرة الجديدة أستاذة للتعليم الثانوي. انخرطت في حزب العدالة والتنمية في أواخر التسعينيات من القرن الماضي، وتم اختيارها للترشح في اللائحة الوطنية للنساء في الانتخابات التشريعية لسنة 2002 وأسفرت النتائج عن اختيار ست مرشحات من العدالة والتنمية من بينهم جميلة المصلي، حيث شغلت منصب أمينة مجلس النواب منذ 2011.