شباط يستنجد بسجين سابق لمنافسة الرباح في رئاسة المجلس البلدي لمدينة القنيطرة أخبارنا المغربية استنجد الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط بسجين سابق لمنافسة رئيس بلدية القنيطرة عبد العزيز الرباح، في الانتخابات الجماعية. فنتيجة لرغبة الحزب المنافسة في الاستحقاقات القادمة، لم يجد شباط حرجا في الاستنجاد بـ”م.ت”، الرئيس السابق لبلدية القنيطرة، والنائب البرلماني عن المدينة لولايتين. و أشارت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن "م.ت" قضى سنة 2008 عقوبة حبسية نافذة بتهمة إفساد العملية الإنتخابية التي شهدها المغرب لتجديد ثلث أعضاء مجلس المستشارين في شتنبر 2006، عن هيئة الجماعات المحلية بجهة الغرب الشراردة بني يحسن، بعدما تم التنصت على هاتفه النقال، والذي أكد تورطه في شراء ذمم الناخبين.