نائب برلماني يتهم وزير الداخلية بالكفر بعد برمجة الانتخابات تزامنا مع المناسبات الدينية أخبارنا المغربية هاجم نائب برلماني من حزب الأصالة والمعاصرة وزارة الداخلية إلى درجة اتهامها بـ«الكفر»، عندما انتقد برمجة الانتخابات الجماعية والجهوية والمهنية تزامنا مع حلول شهر رمضان وعيد الأضحى وموسم الحج، و ذلك خلال انعقاد اجتماع لجنة الداخلية بمجلس المستشارين. و وفق صحيفة الأخبار لعدد الغد، فقد قال البرلماني موجها كلامه لوزير الداخلية: «لا نعرف إن كان الذين وضعوا هذه البرمجة يؤدون الصلاة ومناسك الحج، ويصومون رمضان». و انتفض وزير الداخلية غاضبا، حيث بدأ يضرب بيديه على طاولة الاجتماع، كما طلب من البرلماني سحب كلامه، الذي اعتبره مشككا في عقيدة أطر وزارة الداخلية. وأمام ارتفاع حدة الاحتجاجات اضطر برلماني «البام» إلى تقديم اعتذاره للوزير.