زلة لسان الخلفي تحول دولة الأردن إلى "المملكة الهامشية" (فيديو) أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني تداولت كبريات المواقع والجرائد العربية زلة اللسان التي وقع فيها وزير الإتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى الخلفي، خلال مشاركته في المؤتمر الـ46 لمجلس وزراء الإعلام العرب، المُنظم بالقاهرة، اليوم الخميس. زلة لسان الوزير جاءت بعدما وجه التحية إلى وزراء الدول العربية خلال كلمته المجلس، وعند ذكره لوزير الإعلام الأردني، أخطأ الخلفي ليقول "المملكة الأردنية الهامشية" بدلاً من "المملكة الأردنية الهاشمية"، قبل أن يتدارك الأمر ويصحح عبارته ، دون أن يقدم اعتذارا للمسؤولين الأردنيين. و أكدت مصادر إعلامية أن الوفد الأردني عبر عن انزعاجه من "الهفوة" التي سقط فيها الخلفي، خصوصا وأنه لم يعتذر عن ما وقع. يذكر أن أعمال الدورة، بدأت اليوم برئاسة الإمارات لمناقشة تطوير العمل الإعلامي واستراتيجية مكافحة الإرهاب.