العنصر يقول أن آلاف الأشخاص مسرورين بتوليه المنصب الجديد أخبارنا المغربية : محمد الميموني بعد موجة الانتقادات والسخرية التي تلقى بها نشطاء فايسبوكيون انتقال امحند العنصر إلى حقيبة الرياضة والشباب، خرج الوزير الحركي بتصريح حول الموضوع دافع فيه عن موقفه. العنصر اعتبر أن توليه الحقيبة الجديدة هو أمر داخلي حكومي بحت ، مؤكدا أنه تلقى آلاف الرسائل من المغاربة يعبرون فيها عن سعادتهم بتوليه هذا المنصب. العنصر رفض الخوض أكثر في دوافع وحيثيات انتقاله إلى هذا المنصب وما إن كان بطلب شخصي منه أو أملته ظروف معينة.