جنسية كريم غلاب الإيطالية قد تبعده عن رئاسة البرلمان قالت مصادر إن جنسية كريم غلاب، وزير النقل والتجهيز في حكومتي جطو والفاسي الثانية قد تحول دون رئاسته لمجلس النواب. وأكدت مصادر أن كريم غلاب يحمل بالإضافة إلى الجنسية المغربية، الجنسية الإيطالية. غلاب متزوج من إيطالية. ويعتبر البعض، حسب المصدر نفسه أن حمل رئيس مجلس النواب وما له من مكانة في الدستور، لجنسية أخرى غير المغربية، "غير مقبول". ويعد كريم غلاب أكبر المرشحين لنيل رئاسة مجلس النواب، وكان هذا المنصب قد حسم رسميا لصالح حزب الاستقلال. سعيد الوافي - كود