رئيس الحكومة المعين يلتقي الملك سرا يومه الأربعاء و يطلعه على الهيكلة الحكومية علمت "كود" من مصادر متطابقة أن الملك محمد السادس استقبل يومه الأربعاء على الساعة الثالثة بعد الزوال الأمين العام لحزب "العدالة والتنمية" رئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران. وأكدت مصادر "كود" أن اللقاء تم في سرية ولم يسمح لا للتلفزيون ولا للقنوات التابعة للقطب العمومي بتسجيله. وحسب مصادر حزبية لـ"كود"، فإن عبد الإله بنكيران قد يكون أطلع الملك محمد السادس، خلال هذا اللقاء، على هيكلة الحكومة الجديدة، بالإضافة إلى اختيار كريم غلاب رئيسا لمجلس النواب. علمت "كود" من مصادر متطابقة أن الملك محمد السادس استقبل يومه الأربعاء على الساعة الثالثة بعد الزوال الأمين العام لحزب "العدالة والتنمية" رئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران. وأكدت مصادر "كود" أن اللقاء تم في سرية ولم يسمح لا للتلفزيون ولا للقنوات التابعة للقطب العمومي بتسجيله. وحسب مصادر حزبية لـ"كود"، فإن عبد الإله بنكيران قد يكون أطلع الملك محمد السادس، خلال هذا اللقاء، على هيكلة الحكومة الجديدة، بالإضافة إلى اختيار كريم غلاب رئيسا لمجلس النواب. كود