السيد ابن كيران: من يدعي أن في المغرب تضييقا على الحريات فهو غير واقعي إن لم يكن مغرضا أكد رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران، اليوم السبت في منطقة البحر الميت (نحو 55 كلم عن عمان)، أن من يدعي أن في المغرب تضييقا على الحريات، فهو "غير مطلع أو غير واقعي إن لم يكن مغرضا". وقال السيد ابن كيران، خلال جلسة حوارية مباشرة حول "خارطة طريق المغرب" أجرتها معه رئيسة تحرير شبكة (سي إن إن) العربية كارولين فرج، في إطار اليوم الأخير من أشغال المنتدى الاقتصادي العالمي حول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إن "من يقول إن في المغرب تضييقا على الحريات، فإن أقل ما أقول في حقه أنه غير مطلع أو غير واقعي إن لم يكن مغرضا"، مؤكدا أن هناك حرية كبيرة في المغرب، و"ليس هناك أي تضييق". ودعا رئيس الحكومة كل من يريد أن يزور المغرب إلى القيام بذلك للاطلاع مباشرة على مدى الحرية الموجودة، وقال إنها "تقريبا حرية بدون حدود". وبخصوص موضوع البطالة، قال السيد ابن كيران إن ما يسوءه هو أنه " لم يتم إلى الآن التوفيق في إيجاد المقاربة الصحيحة التي من خلالها يمكن الخروج من منطق البطالة، لأن المشكلة ليست أن تكون البطالة محددة في نسبة معينة، بل هي أن يخرج المواطن الذي يريد أن يشتغل فلا يجد عملا إطلاقا، أو لا يجد عملا يمكنه من سد الرمق"، مؤكدا أن "الإمكانيات موجودة ولكن المقاربات لم تنجح لحد الآن". ومن جهة أخرى قال رئيس الحكومة، إن تحسن العلاقات بين المغرب والجزائر "تأخر كثيرا" مضيفا "نحن شعب واحد"، ولكن "للسياسة منطقا لا يتبع دائما، مع الأسف، العواطف والتقارب النفسي". وقال، في السياق ذاته، "مع الأسف مشكل الصحراء موجود، وكان يمكن ترك هذا المشكل في الأمم المتحدة، ونسير نحو فتح الحدود، وهذا هو مطلب المغرب"، مضيفا "في النهاية، فإن الإخوان لا يمكن أن تختارهم. والجزائريون إخواننا ونحن إخوانهم، وهم جيراننا ونحن جيرانهم". وأعرب، خلال الجلسة الحوارية التي حضرها رئيس مجلس النواب السيد رشيد الطالبي العلمي وسفير المغرب في الأردن السيد لحسن عبد الخالق وشخصيات عربية وأجنبية، عن اعتقاده بأن "التاريخ سيحكم علينا جميعا لتجاوز هذه المرحلة والعودة إلى علاقات طبيعية تكون في صالح البلدين".