المغرب يشارك بوفد رفيع المستوى بالقاهرة في اجتماع رؤساء أركان الجيوش بالدول العربية بتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، يشارك الجنرال دوديفزيون الحسين بنميمون ، في أشغال الاجتماع الثاني للفريق رفيع المستوى المحدث بقرار من القمة العربية في دورتها العادية ال 26 في شرم الشيخ بمصر لدراسة موضوع إنشاء قوة عربية مشتركة لحماية الأمن القومي العربي، والذي انطلقت أشغاله اليوم السبت بالقاهرة. ويضم الوفد المغربي المشارك في هذا الاجتماع ، الذي يختتم يوم غد الأحد، إلى جانب الجنرال دوديفيزيون الحسين بنميمون ، السيد محمد سعد العلمي ، سفير المملكة المغربية بمصر ومندوبها الدائم لدى الجامعة، والسيد أحمد التازي، مدير المشرق والخليج والمنظمات العربية والاسلامية بوزارة الشؤون الخارجية والتعاون، والكولونيل ماجور محمد لكوتي، والكولونيل جمال الدريدغ. ويبحث رؤساء الأركان العرب خلال هذا الاجتماع الترتيبات الخاصة بتشكيل وتمويل هذه القوة العربية المشتركة في ضوء الأوضاع الراهنة في المنطقة العربية وما تفرضه من تحديات على الأمن القومي العربي . وكان رؤساء الأركان العربية قد عقدوا اجتماعهم الأول في الثاني والعشرين من شهر أبريل الماضي بمقر الجامعة العربية في القاهرة في إطار بحث تشكيل هذه القوة العربية المشتركة. وكانت القمة العربية، في دورتها العادية ال26 ، المنعقدة بشرم الشيخ يومي 28 و29 مارس الماضي قد اعتمدت قرارا بإنشاء "قوة عربية مشتركة". وينص القرار على أن تضطلع هذه القوة بمهام التدخل العسكري السريع ، وما تكلف به من مهام أخرى، لمواجهة التحديات التي تهدد أمن وسلامة أي من الدول الأعضاء وسيادتها الوطنية، وتشكل تهديدا مباشرا للأمن القومي العربي، وذلك بناء على طلب من الدولة المعنية. ويستند هذا القرار إلى المادة الثانية من ميثاق جامعة الدول العربية والمواد ذات الصلة من معاهدة الدفاع العربي المشترك وقرارات مجلس الجامعة على مستوى القمة وإعلاناتها بشأن المحافظة على السلام والأمن بين الدول الأعضاء.