شباط : بنكيران لا يعرف كيف يكون رجل دولة أخبارنا المغربية قال حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال إن مشكلة عبد الإله بنكيران أنه لا يعرف كيف يكون رجل دولة، وأنه يعاني من انفصام في الشخصية. و أفاد شباط في حواره مع أسبوعية "الخبر" أن تجربة حزب العدالة والتنمية ستترك ذكرى سيئة لدى ا أخبارنا المغربية قال حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال إن مشكلة عبد الإله بنكيران أنه لا يعرف كيف يكون رجل دولة، وأنه يعاني من انفصام في الشخصية. و أفاد شباط في حواره مع أسبوعية "الخبر" أن تجربة حزب العدالة والتنمية ستترك ذكرى سيئة لدى المغاربة، فلا الحزب نجح في إقرار العدالة ولا هو ساهم في وضع نموذج تنموي للمملكة.