بنكيران في وجه من يطالبه بالاستقالة : أنا رئيس الحكومة بإرادة الله و إرادة الشعب المغربي و تعيين جلالة الملك أخبارنا المغربية رد عبد الاله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، على من يطالبه بتقديم الاستقالة قائلا:"من يطالب باستقالتي..دير مسيرة حقيقية ولا تستعن بالحمير خليهم عليك في التيقار، وقول ارحل، ماشي تخرج النقابة ديالك"، و تابع قوله : أنا رئيس الحكومة بقدر الله، وبإرادته وإرادة الشعب المغربي وتعيين جلالة الملك". وشدد أمين عام العدالة والتنمية، في كلمة له خلال لقاء تكويني، نظمته جمعية مستشاري العدالة والتنمية لفائدة مستشارات العدالة والتنمية اليوم الأحد 24 ماي 2015، أن المغرب قطع أشواطا وحقق تقدما كبيرا في مجال الحقوق والحريات بالمقارنة على ما كان عليه الأمر في ما مضى من السنوات الفارطة، متسائلا "ما علاقة مغرب اليوم بالأمس؟"، ليؤكد أن "المغرب اليوم أصبح فيه رئيس الحكومة يشرف على الانتخابات بعدما كان يشرف عليها وزير الداخلية، المغرب ذهب خطوات كبيرة". وخاطب بنكيران المستشارات الجماعيات" أحذركم، نهار الحزب ديالكم "يخطاوه" المبادئ والقيم اهربوا.. لأنكم جئتم من أجل الله، ثم من أجل إصلاح الوطن لترجع الكرامة للمواطن"، مضيفا أن حزب العدالة والتنمية، مشروع عمر بالنسبة لكل الاشخاص الجادين، مشددا في الوقت ذاته، على أن "المناصب ليست من أولويتنا".