تعليق لـ " حسناء البيجيدي " حول زيارتها للإمارات يثير جدلا فيسبوكيا عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية أثارت تدوينة للنائبة البرلمانية عن حزب البيجيدي الحاكم جدلا فيسبوكيا واسعا ، بعد تعليقها على رحلة إلى اليابان استوقفتها بإمارة أبوظبي ، حيت قالت أنه غير المجهودات التي بدلت في سبيل أن تقفز دولة الإمارات إلى مصاف القبل السياحية الرائدة عالميا ، إلا ان الزائر يشعر فيها بغياب التاريخ ، في إشارة واضحة إلى الموروث الثقافي ، إن على المستوى السياحي او حتى الجغرافي و الإنساني ، حيت قالت : " و صلت البارحة إلى أبوظبي، سنقضي الليلة و اليوم كاملا في انتظار رحلة اليابان. للمشاركة في منتدى شبابي لاتحاد البرلمان الدولي. درجة الحرارة مرتفعة جدا. بلد أعطى كل إمكانياته ليكون وجهة سياحية و هذا ما يحصل. لكنك تشعر بغياب التاريخ الذي لا يمكن أن يشترونه. الحمد لله على النعمة التي نعمنا بها لكن للأسف لا نعيرها الأهمية و الأولوية. و أن بقينا على هذا النهج سننسى عبر الزمان ". كلام غير مسؤول صادر عن برلمانية تمثل المغرب ، و تنتمي للحزب الذي يقود الائتلاف الحكومي و إن قاربت الصواب نوعا ما ، فقد يولد حالة من التوتر فيما يخص علاقات البلدين ، خاصة أن دولة الإمارات تعتبر خير سند للمغرب ، بل هي من تقدم كل الدعم للمغرب ، خاصة حكومتها ، من أجل اخراجها من عنق الازمات التي مرت بها تباعا. لأجل ذلك صار من الضروري أن تنتبه السيدة النائبة و تتريث قليلا قبل أن ترمي بكلام قد يكون له وقع سيء على علاقة البلدين .