لأول مرة بالمغرب ... الكروج يتهرب رافضا تسليم السلط لخليفته الجديد في الوزارة أخبارنا المغربية لأول مرة في التاريخ السياسي للمغرب، يمتنع وزير عن لقاء من يخلفه في الوزارة لتسليم السلط، و يتعلق الأمر عبد العظيم الكروج، الذي رفض تسليم السلط لخلفه خالد البرجاوي، الذي عينه الملك محمد السادس في منصب وزير منتدب لدى وزير التربية الوطنية مكلفا بالتكوين المهني. و كما أشرنا في وقت سابق، فإن الكروج اعتكف داخل الزاوية البوتشيشية بمدينة أحفير، حيث رفض الرد على مكالمات الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، امحند العنصر، وكذلك أعضاء المكتب السياسي. وخلافا لباقي الوزراء الذين عينهم الملك ضمن النسخة الثالثة لحكومة بنكيران، والذين تبادلوا تسليم السلط فيما بينهم، يومي الخميس الجمعة الماضيين، رفض الكروج الرد على اتصالات قياديين بحزب الحركة الشعبية لمطالبته بالحضور إلى الرباط لتبادل تسليم السلط بينه وبين البرجاوي، وفق مصادر يومية الأخبار.