الحكومة: 12 وزارة للعدالة والتنمية و8 للاستقلال 5 للحركة الشعبية و4 للتقدم والاشتراكي أشارت مصادر إعلامية إلى أن عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة المعين، يتجه إلى الإعلان عن تشكيلة حكومته الأسبوع المقبل على أبعد تقدير. وأضافت جريدة المساء أن التشكيلة الحكومية التي سترى النور قريبا، سيكون فيها حزب العدالة والتنمية ممثلا ب12 وزيرا، بما فيها المالية والإسكان والتجهيز والنقل. فيما قالت المصادر نفسها، إن الاستقلال سيتولى 8 حقائب وزارية، والحركة الشعبية 5 وزارات، فيما يتولى حزب الكتاب، التقدم والاشتراكية، 4 وزارات. ويتجه أيضا بنكيران إلى استحداث منصب جديد، لنائب رئيس الحكومة، وسيعين فيه عبد الله باها، نائب الأمين لحزب العدالة والتنمية، الفائز بالمرتبة الأولى في انتخابات 25 نونبر الماضي. وعبد الله باها، هو ظل عبد الاله بنكيران، يلازمه في كل تحركاته ومشاوراته لتشكيل هذه الحكومة.