هل سيتم استغلال مبادرات التنمية البشرية في الحملات الانتخابية السابقة لأوانها؟ أخبارنا المغربية بدأت صراعات حول استخدام مشاريع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، في الحملات الانتخابية السابقة لأوانها، تدور بين رؤساء الجماعات المحلية، ورؤساء بعض الجمعيات المسيرة لبرامج مشاريع INDH. و قالت صحيفة أخبار اليوم أن المديرية العامة للجماعات المحلية، وبعض ولاة الجهات والعمالات، خاصة بجهة الدار البيضاء الكبرى، توصلت بطلبات من رؤساء الجماعات يلحون فيها على ضرورة وقف المشاريع الممولة من طرف المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، إلى ما بعد إجراء الانتخابات الجماعية المقبلة. و برر رؤساء الجماعات موقفهم هذا باحتمال استغلال بعض رؤساء الجمعيات المتحزبين لمشاريع المبادرة في الحملات الانتخابية، من أجل استقطاب الأصوات لفائدتهم في الإنتخابات الجماعية المقبلة، أو لفائدة مترشحين آخرين.