بنكيران بباريس لطي ملف استدعاء الحموشي من طرف القضاء الفرنسي أخبارنا المغربية من المنتظر أن يحل رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، يوم غد الخميس، بفرنسا ليطوي بشكل نهائي صفحة الخلاف مع باريس التي عمرت سنة كاملة بسبب ما جرى في فبراير 2014 من استدعاء عبد اللطيف الحموشي، مدير الديستي آنذاك، من طرف القضاء الفرنسي. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الوفد المرافق لبنكيران يضم وزراء ومديري مؤسسات عمومية كبرى وممثلين لمختلف فئات المقاولات المغربية، حيث سيحل بالعاصمة الفرنسية باريس للتوقيع على ترسانة من الاتفاقيات والتفاهمات التي تدشن مرحلة جديدة في علاقات البلدين. و تابعت نفس اليومية أن العناوين البارزة لهذه الشراكة الجديدة تشمل المجال الأمني في جانبه الخاص بمحاربة الإرهاب والتطرف.