الوزير الأول الفرنسي يرسل وزيرا صغيرا في حكومته لاستقبال ابن كيران و 12 من وزرائه الوزير الأول الفرنسي يرسل وزيرا صغيرا في حكومته لاستقبال ابن كيران و 12 من وزرائه أخبارنا المغربية ـ مُتابعة : بعث الوزير الاول الفرنسي، مانويل فالس، وزير صغير في حكومته، لاستقبال الوفد المغربي الذي يقوده رئيس الحكومة عبد الإله ابن كيران و يضم 12 وزيرا. و على الرغم من أن الوزير الاول الفرنسي تم استقباله في الاشهر الاخيرة بالمغرب من طرف ابن كيران، الا أنه لم يجد حرجا في ارسال هارليم ديزير، سكرتير الدولة المكلّف بالشؤون الأوروبية لاستقبال الوفد المغربي. و قام ديزير بنشر صورة استقباله لابن كيران في مطار بورجي بباريس. و يترأس رئيس الحكومة المغربية إلى جانب نظيره الفرنسي، اليوم الخميس بباريس، أشغال الدورة 12 للاجتماع المغربي الفرنسي العالي المستوى.