فايسبوكيون يشبهون الوفد المرافق لبنكيران في زيارته لباريس بـ"الكوموندو الوزاري" أخبارنا المغربية شبه نشطاء الفايسبوك المغاربة الوفد المرافق لبنكيران في زيارته الرسمية لباريس بـ"الكوموندو " نظرا للعدد الكبير من الوزراء الذين رافقوا بنكيران، و البالغ عددهم 12 مسؤولا. و الأمر الذي لفت انتباه الفايسبوكيين و أطلق تعليقتهم الساخرة، هو اكتفاء رئيس الوزراء الفرنسي "مانويل فالس" باصطحاب وزيرين فقط لاستقبال" كوموندو" بنكيران و يتعلق الأمر بوزير الخارجية و وزير الثقافة . و اعتبرت بعض التعليقات أن حضور وزيرين فقط من الحكومة الفرنسية لحفل توقيع الاتفاقيات بين الطرفين، استفزازا للحكومة المغربية، فيما قال آخر أن وزراء مانويل فالس لا وقت لهم لحضور لقاء بنكيران. كما سخرت بعض التعليقات من العدد الكبير للوزراء المغاربة، في الوقت الدي كان من المفروض حضور جميع وزراء الحكومة الفرنسية، في حال تسمية اللقاء بـ"العالي المستوى".