فيديو للرهائن الثلاثة الأوروبيين المختطفين من طرف البوليساريو أخبارنا المغربية - متابعة تم تسريب أول شريط فيديو مدته بضع ثواني، للرهائن الثلاثة الأوروبيين المختطفين من مخيمات الرابوني بتندوف من طرف البوليساريو. وقالت وسائل الإعلام بحسب ماتسرب عن الشريط فقد طلب الخاطفون من الرهائن الحديث كل بلغته وتحديد طبيعة عمله وان يناشد حكومة بلاده التدخل لإطلاق سراحه. وذكرت التلفزة الاسبانية ”24 ساعة” أن وكالة الأنباء الفرنسية توصلت بشريط مدته دقيقة ونصف يتحدث فيه الرهائن الثلاثة ويناشدون حكومات بلدانهم التدخل للإفراج عنهم. وأضافت أن الشريط يحتوي على مظاهر غريبة أبرزها أن الخاطفين كلهم من ذوي البشرة سوداء مما يدل على أنهم من البوليساريو الإرهابيين وتجار السلاح والذين يطالبون بفديات بعد أن انقطعت عنهم معونات القذافي ولا علاقة للقاعدة بالمغرب الإسلامي بالموضوع، وأكد المصدر أن الحكومة الاسبانية أرسلت أمس الخميس مبعوث لها للتفاوض مع الخاطفين.