الشروق الجزائرية : مغاربة غاضبون يهددون باقتحام الحدود الجزائرية أخبارنا المغربية قالت جريدة الشروق الجزائرية أن مواطنين مغاربة من بلدية بني أنصار هددوا ‬باللجوء‭ ‬جماعات‭ ‬نحو‮ ‬الجزائر‭ ‬في‭ ‬ظل‭ ‬عجز‭ ‬حكومتهم‭ ‬عن‭ ‬التكفل‭ ‬بهم‭.‬‮ ‬إثر احتجاجات عارمة على هامش دفن الشاب المغربي سليماني محمد البالغ من العمر 21 سنة والذي أضرم النار في جسده في مدينة الناظور. عقب محاولة شرطي حجز ومصادرة البنزين الجزائري المهرب الذي كان يبيعه. و حساب المقال يتبين مدى الصورة المغلوطة عن المغرب التي تريد أن ترسلها إلى المواطنين الجزائريين . دون ذكر الأخطاء الفظيعة التي واقعا فيها صاحب المقال "تبعد عن الحدود الجزائرية بـ40 إلى 50 كيلومترا"..كما أن العنوان جذاب لدرجة أن الموضوع لا يحمل أية معلومه عن إختراق الحدود . و من المعروف أن هده الجريدة التابعة لجنرالات الجزائر دائما تدرج في أعدادها مواضيع سلبيه عن المغرب ,و عادة تكون ملغومة بأكاذيب و مغالطات .