أوزين : حاليا لا أتوفر على دخل و لا حتى سيارة بعد مغادرتي الوزارة أوزين : حاليا لا أتوفر على دخل و لا حتى سيارة بعد مغادرتي الوزارة أخبارنا المغربية أكد محمد أوزين، وزير الشباب والرياضة السابق ، أنه ليس نادما على أي شيء فعله أثناء فترته الوزارية لأنه اشتغل بإخلاص من أجل تقديم قيمة مضافة ، مبرزا أن الإنجازات التي حققها طيلة 3 سنوات كانت جد مهمة، على حد قوله. و أوضح أوزين في تصريحات اذاعية، اليوم الجمعة، أن ليس لديه دخل حاليا بعد مغادرته للوزارة كما لا يتوفر على سيارة شخصية و يستعمل سيارة زوجته. و أكد وزير الشباب والرياضة السابق المتورط في فضيحة مركب مولاي عبد الله ، أنه لا زال ينتظر الاستفادة من المعاش الوزاري بعد خروجه من الحكومة..