قيادات البيجيدي تطالب بنكيران بتقديم تفسيرات حول علاقته بالمؤسسة الملكية في الوقت الراهن أخبارنا المغربية طالب قياديون في الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، تقديم تفسيرات وأجوبة حول علاقته كرئيس للحكومة مع المؤسسة الملكية. و وفق مجلة الأسبوع الصحفي، فإن هاته القيادات تريد معرفة أجواء العلاقة بين الملك وبنكيران التي عليها اليوم، خاصة بعد الارتدادات التي شوشت عليها منذ خروج أمين عام حزب الأصالة والمعاصرة، مصطفى الباكوري، بتصريحات واضحة عن غضبة ملكية ضد بنكيران. و إلى جانب تصريحات الباكوري هناك فيديو بنكيران وهو يودع الملك في سفره الأخير نحو إفريقيا، والذي يحيل على أشياء ليست على ما يرام، مرورا بالحديث عن أسلوب فرض الـ"PJD" لوزرائه على الملك بناء على اختيارات الحزب التي يعتبرونها مقدسة دون ترك مسافة بين الرؤية الشمولية للقصر لمواصفات رجال الدولة.