شبيبة شباط تعتزم تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر القناة الثانية بعد بثها لسهرة لوبيز أخبارنا المغربية تعتزم الشبيبة الإستقلالية الدراع الشبابي لحزب الاستقلال تنظيم وقفة احتجاجية يوم الثلاثاء القادم ضد القناة الثانية دوزيم أمام مقرها بعين الشق. وإعتبرت شبيبة شباط أن القناة الثانية ساهمت في نشر الفاحشة والعهر الفني ببثها حفلة لوبيز دون مراعاة شعور المغاربة الذي رفضوا نقل هذا الحفل. كما طالب الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط، من وزير الاتصال مصطفى الخلفي أن يقدم إستقالته حالا إن كان يمتلك الشجاعة، أما المسؤولية فلا حول له بها، إذ أن الخرق السافر لدفاتر التحملات، والذي إستهدف في الدرجة الأولى المشاهدين في بيوتهم، لا يمكن السكوت عنه أو تكفيره، إلا بإستقالة الوزير المكلف على القطاع”. شبيبة شباط تعتزم تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر القناة الثانية بعد بثها لسهرة لوبيز.