بالفيديو .. هكذا هاجم بنكيران موازين سنة 2011 ، فما موقفه في 2015 ؟ بالفيديو .. هكذا هاجم بنكيران موازين سنة 2011 ، فما موقفه في 2015 ؟ أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني كان عبد الاله بنكيران قبل توليه رئاسة الحكومة المغربية من أشد المعارضين لمهرجان موازين ، و ذلك من خلال خرجات متعددة في مهرجانات خطابية كانت ترفع هتافات "الشعب يريد الغاء موازين". معارضة بنكيران لموازين و غضبه دفع لمطالبة الملك في احدى التجمعات بالدفاع عن الاسلام لانه لايحظى في المغرب بالمكانة التي تليق به ، كما انتقد التلفزيون الرسمي على ما يبثه من سهرات عري و مجون.. فما رأي رئيس الحكومة في ادخال قناة دوزيم ليلة الجمعة الماضية للعري و العهر الى بيوت المغاربة عبر بث سهرة المغنية الامريكية جينفير لوبيز ، التي تعد رمزا عالميا للجنس . أكيد أن المغاربة ينتظرون رد فعل من رئيس حكومتهم الذي انتخبوه للدفاع عن المبادئ و الاخلاق كما كان يعد بذلك و محاربة الفساد ، و الفيديو التالي يبين كيف هاجم بنكيران موازين بشراسة سنة 2011 ، فما هو موقفه في 2015؟.