لهذا السبب قال أفتاتي : ''ما عنديش مع بنكيران '' أخبارنا المغربية نفى عبد العزيز أفتاتي، القيادي البارز في حزب العدالة والتنمية، أن يكون قد احتمى برئيس الحكومة من اجل القيام بجولة في دائرته الانتخابية، التي تضم جماعتين متاخمتين للحدود المغربية الجزائرية. و قالت الصباح في عددها الصادر غدا، أن أفتاتي أوضح أنه يقدم نفسه دائما على انه برلماني عن العدالة والتنمية، ولم يحدث أن قال انه مبعوث من قبل رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، وقال: " أنا معنديش مع بنكيران". و أكد أفتاتي أنه لم ينتحل أي صفة كما ادعت بعض المصادر، بأنه قدم نفسه خلال جولة كان يقوم بها على انه مهندس، وأنه لا يحتاج ترخيصا من بنكيران ليزور الدائرة التي تعد معقل نفوذه الانتخابي.