عاجل: بعد تصريحه المثير ''معنديش مع بنكيران'' البيجيدي' يجمد عضوية أفتاتي في الحزب أخبارنا المغربية أصدرت الامانة العامة للحزب العدالة والتنمية بلاغا للرأي العام، اليوم الاثنين فاتح يونيو في اجتماع استثنائي ترأسه الأمين العام الاستاذ عبد الإله ابن كيران، أعلنت فيه عن قرارها تعليق المسؤوليات التي يتولاها السيد عبد العزيز أفتاتي عضو الفريق النيابي للحزب، ورئيس لجنة النزاهة والشفافية، كما علقت عضويته في الهيئات التي ينتمي لها. و من المنتظر أن يحال ملف أفتاتي على هيئة التحكيم الوطنية المنبثقة عن المجلس الوطني للحزب لاتخاذ القرار الانضباطي المناسب. ويأتي هذا القرار حسب البلاغ إثر قيام أفتاتي بزيارة للحدود المغربية الجزائرية يوم الخميس 28 ماي الماضي، وما خلفته تلك الزيارة من تداعيات وتفاعلات، وما رافق ذلك التصرف من تجاوزات، اعتبرتها الامانة العامة "عملا غير مسؤول فضلا عن كونه يشكل انتهاكا لمبادئ الحزب وتوجهاته" .