رغم خروجها من الحكومة، بن خلدون تحافظ على شعار الوزارة! رغم خروجها من الحكومة، بن خلدون تحافظ على شعار الوزارة! أخبارنا المغربية تُواصل سمية بن خلدون، الوزيرة المنتدبة السابقة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي وتكوين الأطر، احتفاظها بشعار الحكومة بصفحتها الرسمية في مواقع التواصل الاجتماعي "الفايسبوك". و خرجت بن خلدون من الحكومة في التعديل الحكومي الاخير رفقة الحبيب الشوباني و عبد العظيم الكروج، الا أنها اكتفت بوضع عبارة الوزيرة المنتدبة سابقا لكنها احتفظت بشعار الوزارة، مما دفع بعض بعض المعلقين الفايسبوكيين لاعتبار أنها “ماسخياش” بالكرسي الوزاري و أن خروجها لم يكن برضاها .