سابقة..لهذا السبب سلطات الفقيه بن صالح هدمت خيمة لحظات قبل لقاء الوزير مبديع بالساكنة أخبارنا المغربية ــ جمال مايس افادت مصادر محلية ل"اخبارنا" أن السلطات المحلية والأمنية بالفقيه بن صالح أقدمت أول امس الأحد على هدم خيمة تم نصبها باحد أحياء المدينة من اجل لقاء ساكنة الحي بالوزير محمد مبديع وفي نفس الوقت هو رئيس المجلس البلدي للفقيه بن صالح. وحسب المصادر فالسلطات بقرارها قد احرجت مبديع الذي أصر على لقائه بالساكنة واجتمع معهم في الهواء الطلق مباشرة بعد هدم الخيمة. ودخل حزب شباط بالفقيه بن صالح على الخط وأصدر بيانا وجه فيه انتقادا لاذعا للوزير مبديع واعتبر أن هذه اللقاءات ماهي سوى حملات انتخابية سابقة لاوانها ، حسب البيان.