الجماعة تنتفض ضد دوزيم و المصباح و هذا موقفها من " موازين " الجماعة تنتفض ضد دوزيم و المصباح و هذا موقفها من " موازين " عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعد صمت طويل ، أخيرا ... استفاقت جماعة العدل و الاحسان على وقع الجريمة الاخلاقية التي وقعت ليلة الجمعة الماضية بعرض سهرة "جينيفر لوبيز" المثيرة للجدل، حيث حملت حزب العدالة والتنمية الحاكم مسؤولية عرضها بتلك الطريقة المنافية لقيم و أخلاق و دستور المغاربة على القناة الثانية. في ذات السياق أعتبر أحمد الحمداوي القيادي في الجماعة، أن القناة الثانية بعد عرضها لتلك السهرة ، تحولت من " قناة مغربية عمومية إلى قناة بورنوغرافية " على حد قوله ، كما أضاف في كلمة نشرها الموقع الرسمي للجماعة، أن ما يحدث في ظل حكومة حزب العدالة التنمية هو بمثابة " إعلان حرب على شرع الإسلام وعلى الأخلاق والقيم التي يدعو إليها، وعلى كل ذوق سليم، وهو جريمة في حق هذا الشعب وهويته وانتمائه الحضاري”، على حد تعبيره. كما شدد الحمداوي من لهجته مهاجما حزب العدالة و التنمية من خلال تدوينته محملا إياه مسؤولية ما يقع ، حيث قال الحمداوي في كلمته: " جئتم إخواننا في العدالة والتنمية بشعار محاربة الفساد والاستبداد وبالإصلاح في ظل الاستقرار، وقد ازداد أمر البلد سوءا، وبقي أمر الإصلاح معلقا في ظل استقرار الفساد والاستبداد " ، ليختم قوله : " أنتم بحمد الله مؤمنون صادقون لنرى في عهد انخراطكم في المسلسل السياسي بعد حراك 2011 وترأسكم الحكومة و الإعلام ، لنرى هذه البشاعة في استهداف الدين والأخلاق فماذا أنتم فاعلون ؟" .