عـاجل : حزب بنكيران يستنكر بث حفل جينيفر لوبيز على دوزيم و يطالب بفتح تحقيق ! عـاجل : حزب بنكيران يستنكر بث حفل جينيفر لوبيز على دوزيم و يطالب بفتح تحقيق ! أخبارنا المغربية ـ الرباط استنكرت الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، في اجتماع استثنائي اليوم الاثنين فاتح يونيو ، قيام القناة الثانية (دوزيم ) ببث حفل المغنية الامريكية جينيفر لوبيز بملابس شبه عارية ضمن فعاليات مهرجان موازين. الأمانة العامة للحزب الذي يقود الحكومة المغربية اعتبرت في بيان أن " عملية البث التلفزي المذكور بمثابة استهداف عن سبق إصرار لقيم وأخلاق المجتمع المغربي واستفزازا غير مقبول لمشاعر المجتمع وقيم الأسرة المغربية". واعتبرت الأمانة العامة للبيجيدي ، أن " هذا الفعل عملا مرفوضا بكافة المقاييس ومخالفا لقانون الاتصال السمعي البصري وانتهاكا صريحا لدفتر تحملات القناة، مما يقتضي فتح تحقيق حول هذا الانزلاق الخطير ومحاسبة المسؤولين عنه".