بودريقة يخوض غمار الانتخابات لأول مرة بودريقة يخوض غمار الانتخابات لأول مرة أخبارنا المغربية ـ متابعة : يستعد عبد الله بودريقة، أحد منخرطي فريق الوداد البيضاوي و شقيق رئيس فريق الرجاء البيضاوي، لدخول غمار الانتخابات الجماعية المقبلة لأول مرة. و بحسب يومية "المساء" في عددها الصادر غدا الاربعاء، شارك عبد الله بودريقة، يوم الجمعة الماضي، في الندوة التي نظمتها شبيبة حزب الأصالة والمعاصرة، بأحد فنادق مدينة الدار البيضاء، والتي أطرها صلاح الدين أبو الغالي، عضو المكتب السياسي لـ “البام” والأمين الجهوي للحزب للدار البيضاء. و تضيف اليومية أنه لم يتم لحد الان تحديد المنطقة التي سيترشح فيها بودريقة.