قوات الردع المغربية تعلن \"عملية الغضب الأسود\" ردا على حذف عبارة \"الصحراء مغربية\" من صورة العقاوي أخبارنا المغربية - ع. الذهبي في تصرف ينم عن عدائية غير مفهومة تجاه المغرب أقدمت جريدة "الشرق القطرية" على حذف عبارة "الصحراء مغربية" من صورة البطلة المغربية مليكة العقاوي، التي رسمت على وجهها خريطة المغرب كاملة ، ووسطها عبارتان "الصحراء مغربية"، و"عاش الملك"، ردا على من قاموا بوضع خريطة المغرب مبتورة، أثناء افتتاح الالعاب العربية في الدوحة. و قد قامت جريدة "الشرق" القطرية، في عددها ليوم السبت 17 دجنبر الجاري، وفي الصفحة 23 تحديدا من المُلحق الصحفي المنشور بالجريدة، بحذف واضح ومتعمد لجزء من الرسم الذي ظهرت به العداءة العقاوي، بعد تتويجها بذهبية 400 متر في الألعاب العربية التي تقام حاليا بقطر. وردا على تصرف جريدة "الشرق" القطرية، الذي أثار موجة استياء كبيرة لدى الجماهير المغربية الرياضية أعلنت "قوات الردع المغربية" (مجموعة من الهاكرز المغاربة) عبر صفحتها على الفايسبوك عن "عملية الغضب الأسود" متوعدين "بحرق" كل ما هو قطري. رابط الخبر في جريدة الشرق القطرية: http://www.al-sharq.com/pdfs/files/SPORTS_20111217.pdf