بنكيران يستقبل رئيس \"الأحرار\" المعارض استقبل الأمين العام لحزب العدالة والتنمية ورئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران، مساء اليوم السبت بالرباط، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار صلاح الدين مزوار، بمقر حزب العدالة والتنمية بحي الليمون بالرباط. ووصف مزوار ، في تصريح له للصحافة، لقاءه ببنكيران، بأنه كان "إيجابيا جدا"، وأن الهدف منه كان "توضيح مجموعة من الأمور بين الجانبين". واضاف أن الحزبين "يتبنيان خيارات مختلفة في هذه المرحلة من البناء الديموقراطي الجديد"، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على توفير شروط إنجاح المسار الذي يسير فيه المغرب، وذلك عبر "احترام المواقف والمبادئ". واوضح رئيس التجمع الوطني للأحرار، أن مفهوم المعارضة بالنسبة لحزبه "مفهوم إيجابي ومسؤول يأخذ بعين الاعتبار ضرورة الحفاظ على مقومات وثوابت الحزب"، معبرا عن قناعته بضرورة أن تكون للمعارضة "قوة اقتراحية لتشكل سندا للمغرب".أما الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، فقال، إن هذا لقاءه برئيس حزب التجمع الوطني للأحرار كان مناسبة تم خلالها توضيح مجموعة من القضايا، مشددا على أن "هناك اليوم وضوح كاف" بين الجانبين.يذكر أن حزب التجمع الوطني للأحرار اختار الاصطفاف في المعارضة، عقب تكليف بنكيران بتشكيل الحكومة. متابعة