\'البوليساريو\' تسعى للإفراج عن ثلاثة أوروبيين مختطفين بالجزائر الرباط (أ ش أ) أعلنت جبهة البوليساريو أنها تملك معلومات دقيقة حول هوية خاطفى ثلاثة أوروبيين نهاية أكتوبر الماضى فى جنوب غرب الجزائر، مؤكدة أن الرهائن محتجزون على الأرجح فى شمال شرق مالى. ونقل راديو "سوا" الأمريكى اليوم، "الأحد"، عن رئيس الوزراء الصحراوى طالب عمر قوله، على هامش أعمال المؤتمر الثالث عشر للبوليساريو فى تيفاريتى، إن جبهة البوليساريو تسعى للإفراج عنهم. يشار إلى أن البوليساريو أوقفت صحراويا "الخميس" الماضى يشتبه فى تورطه فى عملية الخطف بعد توقيف مجموعة أولى من عشرة أشخاص فى السادس من ديسمبر الجارى.