الحكومة: انتخابات ممثلي الموظفين كانت عادية وايجابية محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية خلال عرض قدّمه محمد مبديع، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة، حول انتخاب ممثلي الموظفين في اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء، اليوم الأربعاء خلال الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أوضح هذا الأخير أن أجواء انتخاب ممثلي الموظفين في اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء اقتراع 3 يونيو 2015 بالإدارات العمومية أو الجماعات الترابية أو المؤسسات العمومية، كانت عادية وايجابية. وأكد الوزير مبديع أن عمليات التصويت المباشر مرت في ظروف ملائمة حسب المعطيات التي توصلت بها خلية تتبع الانتخابات المحدثة على صعيد الوزارة. وجدير بالذكر أن انتخابات اليوم، ستفرز ما مجموعه 3946 ممثلا للموظفين، 622 منهم على الصعيد المركزي و 3324 على الصعيد اللاممركز.