حامي الدين : أفتاتي مناضل مبدئي و ﻻ يخشى في الحق لومة ﻻئم حامي الدين : أفتاتي مناضل مبدئي و ﻻ يخشى في الحق لومة ﻻئم أخبارنا المغربية ـ الرباط تعليقا على تجميد قرار الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، القاضي بتعليق عضوية النائب البرلماني عبد العزيز افتاتي في الحزب، على خلفية زيارة قام بها الأسبوع الماضي إلى الحدود المغربية الجزائرية، قال عبد العالي حامي الدين ، عضو الأمانة العامة لحزب البجيدي و أستاذ العلوم السياسية بجامعة عبد المالك السعدي، أن أفتاتي "مناضل مبدئي ﻻ يخشى في الحق لومة ﻻئم، ومكانته فى الحزب مكانة محترمة" . و بخصوص زيارته إلى المنطقة الحدودية الشرقية أوضح حامي الدين في تدوينة على حسابه بالفيسبوك أمس الثلاثاء أنها :" خلفت استياء لدى جهات عليا في الدولة نظرا لحساسية المنطقة من الناحية الأمنية والعسكرية، كما خلفت عدم ارتياح لدى قيادة الحزب لما ترتب عليها من أحكام واتهامات..". و أضاف : " قرار الأمانة العامة للحزب اتخذ بالإجماع، و هو إجراء احترازي لتفويت الفرصة على من يكيدون مرة أخرى للوقيعة بين الحزب ومؤسسات الدولة وخاصة المؤسسة الملكية ". و ختم عضو الأمانة العامة لحزب البجيدي كلالمه بالقول : " سيمثل الأخ المناضل عبد العزيز أفتاتي حفظه الله أمام هيئة التحكيم المركزية وسيبسط مالديه من معطيات ومﻻبسات الزيارة. .وستتخذ هيئة التحكيم القرار المناسب بناء على ماتوفر لديها من معطيات ..وإذا تبين بأن الأخ أفتاتي أخطأ فإن الهيئات المسؤولة ستتخذ القرار المناسب. .أما إذا تبين بأن الأخ أفتاتي على صواب وان المعطيات التي بني عليها قرار الأمانة العامة اﻻحترازي لم تكن دقيقة فإن الحزب يكون قد فوت على خصومه فرصة الإيقاع بينه وبين مؤسسات الدولة، ولم يسجل عليه انه ساند عضوا ارتكب خطأ في حق الحزب وفي حق مؤسسات الدولة".