مسؤولو موريطانيا يشعرون بالغيرة بعد الزيارة الملكية لبعض البلدان الافريقية أخبارنا المغربية يبدو أن الجولة الملكية الثالثة في إفريقيا في ظرف ثلاث سنوات لا تثير الارتياح في نواكشوط. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن شعورا بـ"الغيرة" يعم المسؤولين في العاصمة الموريتانية، من البلدان التي شملتها الزيارة الملكية الحالية، بينما لم يقم العاهل المغربي بأي زيارة إلى الجارة الجنوبية للمغرب منذ سنة 2008، سنة وصول الرئيس الحالي محمد ولد عبد العزيز إلى السلطة بعد الانقلاب على الرئيس المدني المنتخب محمد ولد الشيخ عبد الله . و قد راج الحديث في شهر مارس الماضي عن وجود موريتانيا ضمن الجولة الملكية الحالية.