امتعاض من بعض قادة حزبي الاستقلال و العدالة و التنمية من تهنئة بنكيران لغلاب كرئيس البرلمان قال عبد الإله بنكيران في كلمة أمام المجلس الوطني للحزب أمس الأحد بالرباط إنه أول من هنأ رئيس البرلمان المقبل، وأكد أنه اتصل به هاتفيا، لكنه لم يكشف على اسمه وقال إن عباس الفاسي الأمين العام لحزب الاستقلال هو المخول بالكشف عن اسمه. وعلم من مصادر متطابقة أن بنكيران هنأ كريم غلاب مباشرة بعد حسم حزب الميزان في اختياره على رئيسا لمجلس النواب. هذا الاختيار لم يرق لا استقلاليين ولا قادة من العدالة والتنمية، إذ أوضح قيادي استقلالي أن حزب الاستقلال ارتكب خطأ عندما رغب في الحصول على منصب رئيس مجلس النواب، وأخطأ ثانية عندما منحه إلى برلماني ألبسه القصر (مزيان بلفقيه) الرداء الحزبي في حكومة جطو، استقلالي آخر يرد على ذلك ل"كود"، بكون المنصب مهم وهو الثالث في البروتوكول بعد الملك ورئيس الحكومة وأن غلاب يستحق ويتماشى مع تشبيب الحياة السياسية. الخلاف موجود حتى داخل الحزب الأغلبي، فقادة من "العدالة والتنمية" عبروا عن امتعاضهم من رئيس برلمان جاهر بمعارضة حزب العدالة والتنمية وطالب حزبه بالخروج إلى المعارضة. وسيتم مساء يوم غد الاثنين بمجلس النواب اتنخاب كريم غلاب مرشح الأغلبية ويتوقع أن لا يكون له منافسا إذ لم تقدم أحزاب المعارضة مرشحا باسمها . كود