البورصة القطرية تتعرض لهجوم جديد من الهاكرز المغاربة أخبارنا المغربية - ع. الوزاني تعرض موقع البورصة القطرية ليلة أمس لهجوم جديد من طرف مجموعة من الهاكرز المغاربة رغم تغيير السيرفر المحتضن. و كانت نفس المجموعة التي تعرف ب "قوات الردع المغربية" قد قامت في وقت سابق بقرصنة موقع البورصة القطرية، وهو ما أحدث شللا تاما على مستوى التعاملات، و نتج عنه خسائر قدرتها بعض الجهات ب30 مليون دولار في كل 30 دقيقة. كما قرصنت العديد من المواقع الرسمية القطرية ردا على بتر خريطة المملكة من الصحراء المغربية أثناء افتتاح دورة الألعاب العربية المنظمة بالدوحة. رابط موقع البورصة القطرية : www.qe.com.qa