العاهل الإسباني الملك فيليبي السادس يستقبل بمدريد رئيس الحكومة عبد الإله ابن كيران العاهل الإسباني الملك فيليبي السادس يستقبل بمدريد رئيس الحكومة عبد الإله ابن كيران استقبل العاهل الإسباني الملك فيليبي السادس، اليوم الجمعة بقصر لا سارسويلا في مدريد، رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران. وجرى هذا الاستقبال بحضور وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإسباني، السيد خوسيه مانويل غارسيا مارغايو، والوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون، السيدة امبركة بوعيدة، وسفير المغرب بإسبانيا، السيد محمد فاضل بنيعيش والقائم بالأعمال بسفارة إسبانيا بالرباط السيد كاميلو فيارينو. وسيرأس السيد ابن كيران ورئيس الحكومة الإسباني ماريانو راخوي، أشغال الدور 11 من الاجتماع الإسباني المغربي من مستوى عال، الذي سيلتئم بحضور وفد وزاري مغربي هام. وسيتوج هذا الاجتماع بتوقيع عدد من الاتفاقيات الثنائية في مختلف مجالات التعاون.