صراع خفي بين حزبي السنبلة و الحمامة حول الأنصار أخبارنا المغربية طلب امحند العنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، تحكيم رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، للحسم في سرقة أنصاره الوازنين من طرف حزب التجمع الوطني للأحرار. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن العنصر لم يفاتح صلاح الدين مزوار في موضوع استقطاب حزب الحمامة لعناصر حركية فاعلة ظلت على خلاف مع المقررين بحزب السنبلة ، بقيادة عبد القادر تاتو، عضو مكتب مجلس النواب الذي التحق رسميا بحزب مزوار. و تابعت نفس اليومية أن العنصر عاد من رحلته، التي قادته إلى فرنسا، غاضبا من رشيد الطالبي العلمي الذي نجح في استقطاب عشرات الحركيين والإستقلاليين والدستوريين إلى صفوف حزبه.