كلميم: مبادرة توزيع الدراجات الهوائية على تلاميذ أخبارنا المغربية الحسن صبار بدعم من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية،وبشراكة مع جمعية المجلس المحلي و جمعية غزلان الصحراء لألعاب القوى،قامت جمعية التواغيل للتنمية بكلميم بمبادرة اجتماعية و إنسانية يوم السبت 17/12/2011 ،و المتمثلة في توزيع 80 دراجة هوائية على تلاميذ مختلف المؤسسات التعليمية بالمدينة القاطنين بالأحياء الهامشية و البعيدة عن المؤسسات التعليمية خاصة حي للاحسناء و دوار اللوح ودوار بواقراب. وفي معرض كلمته ،تقدم السيد رئيس جمعية التواغيل للتنمية بالشكر الجزيل إلى كل من ساهم من بعيد أو قريب في إنجاح هذه المبادرة الاجتماعية بالدرجة ، التي تهدف،حسب الرئيس،إلى المساهمة في الحد من الهذر المدرسي الناتج عن بعد المؤسسات التعليمية عن مقرات سكنى التلاميذ إضافة إلى تربية الناشئة على استعمال المواصلات التي تساهم في الحد من التلوث البيئي. وتجدر الإشارة إلى أن الحفل أقيم بثانوية حي الفلاحة الإعدادية و تميز بحضور ممثلين عن المجلس البلدي و المنسق الجهوي للتعاون الوطني واعضاء الجمعيات المنظمة و بعض مديري المؤسسات التعليمية و رئيس قسم الشؤون الاجتماعية بولاية جهة كلميم السمارة الذي نوه بالمبادرة في معرض كلمة له بالمناسبة.