إضراب وطني في الجماعات المحلية أيام 21 و 22 و 28 و 29 دجنبر قرر المكتب الوطني للنقابة الوطنية للجماعات المحلية المنضوي تحت لواء الكونفدرالية الديموقراطية للشغل الذي اجتمع، الخميس الماضي بالدار البيضاء في دورته العادية، خوض إضراب وطني لمدة 48 ساعة يومي 21 و22 دجنبر الجاري وإضراب وطني لمدة 48 ساعة يومي 28 و29 دجنبر الجاري. وأوضح بلاغ للمكتب أن هذا القرار يأتي بعد تدارس أوضاع قطاع الجماعات المحلية في شموليتها ووقوفه بكل مسؤولية عن الأضرار التي لحقت به. وكانت النقابة المذكورة قد خاضت إضراب وطني مماثل أيام 6 و 7 أكتوبر 2011، وطالبت فيه باحترام حق الإضراب و إقرار قانون الوظيفة الترابية كنظام أساسي خاص بالشغيلة الجماعية ينسجم مع خصوصيتها، ويلبي مطالبها ويحفظ حقوقها.