الداودي: موقف الحزب ثابت بخصوص محاربة الفساد أكد لحسن الداودي نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية والنائب البرلماني عن دائرة بني ملال الإقليمية خلال لقاءين تواصليين مع عموم المواطنين يوم الأحد 11 دجنبر الجاري في كل من مدينة القصيبة صباحا، وقصبة تادلة مساء، على ثبات موقف الحزب وعزمه القوي على محاربة الفساد. وقال الداودي "لقد أنقذ الشعب البلاد بمشاركته الواعية في اقتراع 25 نونبر 2011"، مشيرا إلى أن الناس بدؤوا يدركون أن التغيير قد يأتي عبر المشاركة في الانتخابات، مؤكدا بأن المغرب دخل في مرحلة تتأسس لتكون بلد المؤسسات الديمقراطية والعدالة الاجتماعية والتنمية الشاملة، موضحا بأن اكتمال مشروع الإصلاحات يرتبط أساسا بعملية إصلاحية تشمل الجهات والجماعات المحلية. وفي الشأن المحلي، أكد الداودي بأنه سيعمل من أجل أن تكون لإقليم بني ملال مكانة متميزة تليق بموقعه الإستراتيجي، وبما يزخر به من مؤهلات تمكنه من ان يصبح قطبا استثماريا في البلاد، مؤكدا عزمه على بذل كل جهوده من أجل النهوض بالوضع الصحي والتعليمي والتكويني والتنموي، وخلق فرص الشغل للشباب بالمنطقة، لكي يعيش المواطن حياة الحرية والكرامة. بي جي دي