إسرائيل تلعب بورقة الأمازيغ للتغلغل في المغرب أخبارنا المغربية دعا منير كجي، الناشط الأمازيغي، في حوار مع أسبوعية "الوطن الآن" إلى إعادة فتح مكتب الإتصال الإسرائيلي بالمغرب. و أشار كجي إلى أنه التقى الكثير من الأشخاص من عرب إسرائيل في تل أبيب والقدس وهم مندمجون في المجتمع الإسرائيلي ويتمتعون بالحقوق والواجبات ويعرفون لما يتعلق الأمر بالحديث عن السفياني وغيره أنهم يرتزقون بالقضية الفلسطينية منذ سنوات عديدة، و"باراكا" من المزايدات ومن احتكار موضوع فلسطين، فلن نكون فلسطينيين أكثر من الفلسطينيين يقول كجي. في نفس السياق قال أحمد ويحمان، رئيس المرصد المغربي لمناهضة التطبيع، في حوار مع نفس الأسبوعية إن هناك محاولات لخلق أمازيغية صهيونية كأداة لتمزيق المغرب وطنا ومجتمعا.