زعيم البوليساريو: نفتقر للإمكانيات من أجل الحرب مع المغرب قال محمّد عبد العزيز، زعيم تنظيم البوليساريو، ضمن ردّه على أسئلة المتدخلين خلال أشغال المؤتمر الـ13 للجبهة، إنّ تنظيمه يفتقر للإمكانات المادية والعسكرية التي تجعله يعاود الدخول في حرب مع المغرب.. وزاد بأنّ هذا المعطى "يتطلب زمنا من أجل تخطّيه أو الإعداد لاستراتيجية ناجعة للمواجهة مع الرباط". وتأتي هذه المكاشفة بعد سلسلة من التهديدات التي سبق وأن أطلقتها البوليساريو بمضمون متوعّد بـ "إمكانية تبنّي الخيار العسكري للبحث عن حل لنزاع الصحراء".. إلاّ أنّ تصريحات عبد العزيز، وهي التي أتت جوابا على ثلّة من الأسئلة أغلبها مقترن بملفات فساد، لم يتمّ نقلها إلى ساكنة المخيمات عبر التلفزة والراديو جرّاء قرار رئاسة المؤتمر وقف البث اعتبارا لـ "حساسيّة النقاش". زعيم البوليساريو حاول طمأنة مستفسريه عن "الإرهاب بالمخيمات" بالتأكيد على أنّ العملية التي عرفها مخيم الرابوني والتي أفضت لاختطاف 3 أجانب "دفعت إلى التفكير في وضع استراتيجية دفاعية جديدة".. واسترسل: "سبق وأن تساهلنا مع شيوخ وأعيان للعفو عن مرتبطين بقضايا مخدرات.. هذه المرة سنتصدى للمجرمين وأباطرة المخدرات". وأحرج محمد عبد العزيز من لدن مقاتلين تدخلوا لمساءلته عن وضعيتهم الاجتماعية والمالية باعتبارهم "يعيشون محنة حقيقية" وأنّ أسرهم تعاني من شحّ المساعدات الإنسانية التي ترسل للبوليساريو.. حيث جاهد أمين الجبهة، وهو المنتظر خلافته لنفسه ضمن ذات المنصب، في إيجاد جواب مقنع قبل أن يقول بأنّ "المجهودات آخذة في التطور لتخطي العراقيل وتحقيق تحسن الأوضاع للجميع والمقاتلين بوجه خاص". الرباط - دنيا الوطن