التدهور المفاجئ لصحة عبد السلام ياسين وراء انسحاب العدل والإحسان من \"حركة 20 فبراير\" أفادت مصادر مطلعة " أن التدهور المفاجئ للحالة الصحية لمؤسس العدل والإحسان، عبد السلام ياسين، هو السبب وراء اتخاذ الجماعة قرار "وقف خروجها ضمن مسيرات حركة 20 فبراير". وأكدت المصادر أن "قياديو الجماعة يعكفون حاليا على البحث عن الخليفة المرتقب لعبد السلام ياسين، الذي اشتد عليه المرض"، مشيرا إلى أنهم "يعطون الأولية لهذا الموضوع، بدل النزول إلى الشارع". وأوضحت أن "العدل والإحسان ليس في مصلحتها حاليا الخروج إلى الشارع، قبل ترتيب البيت داخليا"، مبرزة أن "هناك اجتماعات مكثفة لدراسة جميع المسائل المتعلقة بهذا الموضوع، إلى جانب التفكير في المرحلة المقبلة"، التي يمكن أن تعرف عدد من المفاجآت. كود