قوات الـــــردع المــــــغربية تخترق الموقع الرسمي لجريدة الشرق القطرية (صور) أخبارنا المغربية - ع. الذهبي ثلاثة أيام بعد قيام جريدة "الشرق" القطرية، في عددها ليوم السبت 17 دجنبر الجاري، وفي الصفحة 23 تحديدا من المُلحق الصحفي المنشور بالجريدة، بحذف واضح ومتعمد لجزء من الرسم الذي ظهرت به العداءة العقاوي، بعد تتويجها بذهبية 400 متر في الألعاب العربية التي تقام حاليا بقطر قامت "قوات الردع المغربية" (مجموعة من الهاكرز المغاربة) باختراق الموقع الرسمي لهذه الجريدة تاركة هناك مقالا عنوانه: الصحراء مغربية و ستبقى مغربية الى أبد الدهر. و كانت "قوات الردع المغربية" قد توعدت عبر صفحتها على الفايسبوك عن "عملية الغضب الأسود" متوعدين "بحرق" كل ما هو قطري ردا على تصرف جريدة "الشرق" القطرية، الذي أثار موجة استياء كبيرة لدى الجماهير المغربية الرياضية. الموقع الرسمي لجريدة الشرق القطرية