بن كيران راسل شباط للوفاء بوعده واقتناء المطبعة‏ بن كيران راسل شباط للوفاء بوعده واقتناء المطبعة‏ محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية ويمضي بن كيران في مسلسل إحراج غريمه شباط، من خلال توجيه حزب العدالة والتنمية مراسلة لحزب الإستقلال، يطالبه من خلالها بالوفاء بالتزام أمينه العام، والذي عبر في وقت سابق عن استعداده لاقتناء "مطبعة بن كيران" بمبلغ مليار سنتيم إن وافق هذا الأخير على الصفقة، وذلك ردّا على تصريحات لرئيس الحكومة قال فيها أن قيمة المطبعة المعلومة لا تتجاوز 15 مليون سنتيم، وهو ما اعتبره شباط حينها "ضحكا على الذقون"، معتبرا أن قيمة المطبعة لا تقل عن الملياري سنتيم. بن كيران والذي كان مشاركا في دورة تكوينية لأطر حزبه استعدادا للإنتخابات المقبلة، أمس الأحد بالرباط، قال إن حزب الميزان راسل حزبه في وقت سابق طالبا تفقد المطبعة وهو ما اعتبره إخلالا بالإلتزام المذكور. فهل سيُتم الحزبان الصفقة إيفاء بالتزامات أمينيهما العامين أم أن الأمر كله يندرج تحت طائلة "اللسان ما فيه عظم" و"عفا الله عما سلف"؟