اللائحة الأولية لوزراء العدالة والتنمية تليكسبريس اللائحة الأولية لوزراء العدالة والتنمية المرتقبين في حكومة عبد الاله بنكيران، وهكذا تم منح وزارة الصحة للدكتور سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية الفائز بالرتبة الأولى في انتخابات 25 نونبر الماضي. ويتولى حقيبة التشغيل والتكوين المهني لحسن الداودي، القيادي في حزب العدالة والتنمية، فيما جامع المعتصم قد يشغل منصب وزير التعليم العالي وتكوين الأطر. أما المالية والاقتصاد فيتولى حقيبتها نجيب بوليف الذي يترأس لجنة مراجعة قانون المالية لسنة 2012. فيما قد تمنح وزارة الثقافة للمقرئ أبو زيد، علما أن حديثا يجري حاليا أن الهيكلة الجديدة للحكومة، قد يتم خلالها إدماج وزارة الاتصال والثقافة في وزارة واحدة، كما كان في السابق. أما الوجه النسائي ضمن وزراء المصباح فسيكون حاضرا في شخص بسيمة الحقاوي، كوزيرة للتنمية الاجتماعية الأسرة والتضامن، رغم أنها عارضت في تصريحات صحافية سابقة، أن تتولى منصب وزارة تعنى فقط بشؤون المرأة و كل ما هو اجتماعي. وتضم اللائحة أيضا وزير دولة، في شخص عبد الله باها، وهي الحقيبة التي تعوض منصب نائب رئيس الحكومة، الذي كان يسعى بنكيران إلى إحداثه، لكن لقي معارضة شديدة من قبل حزب الاستقلال، بدعوى أن الدستور الجديد لا ينص على منصب نائب رئيس للحكومة، ولا يمكن للحكومة أن تسير برأسين. أما وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، وهي من وزارات السيادة، قد يتولى حقيبتها الدكتور احمد عبادي، رئيس الرابطة المحمدية خلفا لأحمد التوفيق، والدكتور احمد عبادي يعد من مؤسسي حركة التوحيد والإصلاح.