بناجح: استمرارنا في حركة 20 فبراير أكبر هدية للاستبداد رويترز قال حسن بناجح عضو الأمانة العامة لجماعة "العدل والإحسان"، والكاتب العام لشبيبة الجماعة "نحن أوقفنا نشاطنا في حركة 20 فبراير في أوج عطائها من حيث الزخم الجماهيري ولكن من حيث أهدافها وقع نوع من الانحباس نظرا لإصرار البعض لوضع سقف محدود للحركة." وأضاف بناجح في اتصال مع رويترز "اقتنعنا أن أي استمرار في الحركة سيكون أكبر هدية للاستبداد والظلم.". وقال بناجح "هناك تيار يريد أن يفرض لون ايديولوجي على الحركة وقد كان الاتفاق بين جميع مكوناتها ألا يفرض أحد ايديولوجية ولونا على الحركة مع ضرورة مراعاة الاختلاف." وكانت الجماعة قد أوقفت نشاطها في حركة 20 فبراير الاحتجاجية التي استلهمت نشاطها من احتجاجات الربيع العربي. وقالت الجماعة إنها تعلن "توقيف انخراط شبابنا في حركة 20 فبراير التي كنا وما نزال مقتنعين بمشروعية مطالبها وبحق الشعب في الاحتجاج السلمي بمختلف أشكاله." وتشكلت حركة 20 فبراير من خليط من شباب علماني ويساري وإسلامي وآخرين غير منتمين لفكر معين. واستمدت احتجاجاتها من الحراك الذي يعرفه العالم العربي منذ اندلاع شرارة الانتفاضة في تونس. واستطاعت 20 فبراير أن تقود مسيرات سلمية منظمة في عدد من المدن المغربية أفضت الى فرض بعض الضغوط على السلطة الحاكمة كان من نتائجها تعديل الدستور وتخلي العاهل المغربي عن بعض سلطاته الشكلية لصالح الوزير الأول. وأفرزت هذه التعديلات انتخابات تشريعية سابقة لأوانها في 25 نوفمبر الماضي أسفرت عن فوز حزب العدالة والتنمية الإسلامي المعتدل. وعين العاهل المغربي الأمين العام للحزب وزيرا أول ومن المنتظر أن يعلن عن تشكيل حكومة جديدة في غضون الأيام القليلة المقبلة. واعتبرت العدل والإحسان - وهي أكبر جماعة إسلامية في المغرب من حيث العدد حسب المتتبعين- في بيانها أن الانتخابات وفوز الإسلاميين "مناورة وخديعة" وقالت "وكان رد النظام المخزني (السلطوي) الالتفاف والمناورة والخديعة بدءا بخطاب مارس الفضفاض والغامض ومرورا بالتعديلات الدستورية الشكلية.. وانتهاء بالسماح بتصدر حزب العدالة والتنمية لنتائج الانتخابات وتكليفه بقيادة حكومة شكلية دون سلطة قصد امتصاص الغضب الشعبي لإطالة عمر المخزن (السلطة) وإجهاض أمال الشعب في التغيير الحقيقي وتلطيخ سمعة الإسلاميين." ومن جهته اعتبر نجيب شوقي العضو البارز في حركة 20 فبراير الاحتجاجية في تصريح لرويترز أن انسحاب العدل والإحسان من الحركة لا يؤثر على "نضالات الحركة." وقال شوقي "انسحاب العدل والإحسان من الحركة هو هدية للفساد والاستبداد القائم في المغرب" معتبرا أن "القرار يخصهم". وأضاف "أن الحركة مستمرة في التعبئة والنضال من أجل إسقاط الفساد." وعما اذا كان انسحاب الجماعة من الحركة سيؤثر على عدد ناشطي 20 فبراير بالنظر إلى عدد أتباع الجماعة الكبير قال شوقي "عددنا في 20 فبراير كان كبيرا قبل أن يلتحق بنا شباب العدل والإحسان ولما التحقوا بنا تناقص عدد أعضاء الحركة." في إشارة إلى تضايق بعض أعضاء الحركة من التواجد الإسلامي. ---