ابن كيران بمجلس المستشارين غدا الأربعاء و هذا ما سيتحدث عنه ابن كيران بمجلس المستشارين غدا الأربعاء و هذا ما سيتحدث عنه يحل عبد الاله ابن كيران، رئيس الحكومة، غدا الأربعاء، بمجلس المستشارين ضمن الجلسة الشهرية للأسئلة المتعلقة بالسياسة العامة. ويتضمن جدول أعمال هذه الجلسة ثلاثة أسئلة حول "اتفاقيات التبادل الحر الحصيلة والآفاق"، و"وضعية سكان العالم القروي والمناطق الجبلية"، إضافة إلى "السياسة الحكومية في قطاع الفلاحة". انعقاد هذه الجلسة يأتي بعد أن تأجلت عدة مرات، طبقا للفصل 100 من الدستور، وللنظام الداخلي لمجلس المستشارين.