لائحة الهيكلة التي قدمها بنكيران إلى الملك. 30 وزيرا مقسمة إلى خمسة قطاعات الهيكلة الحكومية تضم 30 وزيرا كما كشفت عن ذلك "كود" في وقت سابق، وقد قسمت إلى خمسة قطاعات وهي "القطاع السيادي" و"القطاع الإنتاجي" و"القطاع المالي" و"القطاعي الاجتماعي" و"القطاع الإعلامي الثقافي". حكومة بنكيران تضم 30 وزيرا، وقد نشرت "أخبار اليوم" في عددها ليومه الثلاثاء 20 دجنبر، اللائحة الكاملة كما قدمها بنكيران للملك. هذه الهيكلة تضم بالإضافة إلى رئيس الحكومة، وزير دولة بدون حقيبة ووزير الداخلية والوزارة المنتدبة لدى وزير الداخلية مكلفة باللا مركزية والتنمية المحلية والوزارة المكلفة بإدارة الدفاع الوطني ووزارة التربية والتعليم ووزارة الخارجية والوزارة المنتدبة لدى وزير الداخلية مكلفة بالجالية ووزارة العدل وحقوق الإنسان والوزارة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني ووزارة الوظيفة العمومية وإصلاح المؤسسات ووزارة الثقافة والإعلام والاتصال ووزارة الطاقة والمعادن والماء ووزارة المالية والاقتصاد ووزارة التنمية المجالية والسكنى والتعمير ووزارة التنمية المستديمة والغابات والبيئة والأمانة العامة للحكومة وزارة الشؤون العامة ومؤسسات الحكامة ووزارة السياحة ووزارة الصحة ووزارة النقل ووزارة التجهيز التجهيز ووزارة الفلاحة ووزارة الاوقاف والشؤون الإسلامية ووزارة الصيد البحري ووزارة الصناعة التقليدية والوزارة المنتدبة المكلفة بالتضامن والأسرة ووزارة التشغيل والتكوين المهني. وعلمت "كود" أن مناصب حزب العدالة والتنمية في حدود 12 وزارة، فيما قد تصل حقائب الاستقلال إلى 7 فيما ستحصل الحركة على 5 والتقدم والاشتراكية على 4، والباقي من المستقلين، خاصة في منصبي "الأمانة العامة للحكومة والأوقاف وإدارة الدفاع الوطني. كود