ادارة الفايسبوك تغلق الصفحة الرسمية لقوات الردع المغربية بتبليغ من قطر‏ أخبارنا المغربية مبارك السمان في بلاغ توصل به موقع أخبارنا المغربية ، أعلن فريق قوات الردع المغربية أنه تم اليوم اغلاق صفحتهم على الفايسبوك بعد ابلاغ قطر عن الصفحة كما تم توقيف جميع حسابات أعضاء قوات الردع المغربية. وتعتبر صفحة قوات الردع المغربية التي تم حذفها من طرف ادارة الفايسبوك بمثابة الوجه الاعلامي الوحيد لقوات الردع المغربية على الفايسبوك كما تعتبر مصدرا اعلاميا للعديد الصحفيين ومجموعة من المهتمين المغاربة والاجانب. وكانت قوات الردع المغربية قد شنت هجوما شرسا على عدة مواقع قطرية جد حساسة حيت تم اختراق العديد من المواقع الحكومية ، والاقتصادية والاعلامية . وتأتي هذه الاختراقات ردا على عرض اللجنة المنظمة لدورة الدوحة للالعاب العربية لخريطة المغرب دون صحرائه وتوالي استفزازات اعلامها الخبيث هدا الحادت الذي طرح عدة تساؤلات حول نجاعة الدبلوماسية المغربية في مثل هذه الامور حيت لم تكن هذه الاخيرة في حجم تطلعات الشعب المغربي. وفي نفس السياق بادر الفريق الى انشاء صفحة جديدة على الشبكة الاجتماعية الفايسبوك واعلن ان هدا العمل الجبان لن يأخد من عزيمتهم شيئا ، وأنهم ماضون في الدفاع عن الشعار الخالد للمملكة " الله الوطن الملك " وان هدا العمل ما زادهم إلا تشريفا و إعترافا بقدرتهم على كسر جناح كل متطاول على ثوابت هذا الوطن. ومن هدا المنبر نعلن عن اعتزازنا بالهاكرز المغاربة العاملين على ردع كل من يمس بوحدتنا الوطنية ، داعين إلى ضرورة المضي قدما و العمل أكثر من أجل الى تصحيح مسار الدبلوماسية المغربية واعطاء مفهوم جديد للمصلحة الوطنية في السياسة الخارجية للمملكة. ورغم أن قوات الردع فريق حديت العهد إلا أنه استطاع أن يقوم بما لم تقم به الدبلوماسية المغربية منذ زمن ، هذه الاخيرة بقيت في سبات عميق تنتظر موتها... أما يقظتها فمحال... و إليكم الرابط الجديد لقوات الردع المغربية http://www.facebook.com/moroccankingdom11