بعد فضيحة التسريبات، شباط يتهم الحكومة ب"رعاية الغش" ويطالب بمنح جميع التلاميذ الحق في اجتياز الدورة الاستدراكية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي في بلاغ رسمي أصدره حزب الاستقلال قبل قليل، اتهم الأمين العام للحزب حميد شباط حكومة بنكيران بكونها الراعي الرسمي لما أسماه "أكبر عملية غش في تاريخ الباكلوريا المغربية ". وطالب شباط وفق نفس البلاغ بالإقالة الفورية لوزير التربية الوطنية رشيد بن المختار لفشله في السهر على حسن سير الاختبارات، داعيا إلى فتح تحقيقات مع كل الذين لهم علاقة بالفضيحة من أجل محاسبة المتورطين. دعا حزب الاستقلال في بلغه إلى تحديد موعد جديد لإعادة الامتحان بخصوص المواد التي تم تسريبها على أن لا تلغي هذه الإعادة حق جميع التلاميذ في الدورة الاستدراكية، .