بنكيران و بنشماس يشربان من نفس الكأس، و هذا الحديث الذي دار بينهما بنكيران و بنشماس يشربان من نفس الكأس، و هذا الحديث الذي دار بينهما أخبارنا المغربية ـ خـاص قبل تعقيبه على مداخلة رئيس الحكومة المغربية عبدالاله بنكيران، في جلسة المساءلة الشهرية صباح اليوم الأربعاء، قام حكيم بنشماش، رئيس فريق الأصالة والمعاصرة في مجلس المستشارين، بالشرب من نفس كأس الماء الذي شرب منه رئيس الحكومة. و خاطب بنشماش بنكيران قائلا : "لقد شربنا من نفس الكأس وهذه إشارة لتقاسمنا نفس الهم "، قبل أن يرد بنكيران بالقول : "اذا أردت أن نتشارك في الاكل ايضا فمرحبا". و يعتبر بنشماش من أكثر قيادات المعارضة خوضا للحروب الكلامية ضد رئيس الحكومة والأمين العام لحزب العدالة والتنمية .