بنكيران: تسرب امتحان مادة الرياضيات في إطار امتحانات البكالوريا "حدث خطير" يمس بأمن الوطن أخبارنا المغربية وصف رئيس الحكومة السيد عبد الاله ابن كيران ، اليوم الخميس، تسرب امتحان مادة الرياضيات في إطار امتحانات البكالوريا، الذي وقع يوم أمس ب "الحدث الخطير"، معتبرا أنه "يتجاوز أن يكون مجرد مخالفة بل هو خيانة للوطن". وأوضح وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة السيد مصطفى الخلفي، في لقاء مع الصحافة عقب انعقاد مجلس الحكومة، أن السيد ابن كيران أكد أن هذا الحدث " لا يمس فقط بأمن الامتحانات بمفرده، بل يمس بأمن الوطن ككل، لأن أمن الامتحانات من أمن الوطن، وكل مواطن هو معني بتحمل مسؤولية أمن الوطن". كما شدد رئيس الحكومة على أن هذا الحدث "ليس خطأ بل هو فعل فاعل"، مبرزا أن الأجهزة المعنية جادة في البحث لكشف من يقف وراءه، سواء كان شخصا أو جهة. وأكد على أن حماية الوطن مسؤولية الجميع، وأن كل واحد مطالب بالقيام بمهامه بإخلاص وصدق ونية حسنة واجتهاد مبالغ فيه، معتبرا أنه "من الحرص أنه إذا كانت لدى أي أحد وثيقة سرية يجب أن لا يفارقها لأنها أمانة". وشدد على أن الأمر يتعلق أساسا بصورة البلد وصورة مؤسساته، والتي تعد مشرقة في المحافل وفي الجامعات الدولية، وما فتئت الإشادة الدولية به تتزايد، تحت القيادة الرشيدة لجلالة الملك محمد السادس . وخلص السيد ابن كيران إلى أنه "لا تساهل مع أي نوع من أنواع الخيانة، والتسامح لا يعني الارتخاء"، مؤكدا أنه لن يتم التساهل بتاتا مع أي مس بأمن الوطن".