الداودي مع تأجيل تنفيذ مشروع الـ \'تي جي في\' حتى 2020 قال لحسن الداودي، القياي في حزب "العدالة والتنمية" الذي ترشحه التكهنات لتولي حقيبة الاقتصاد أو المالية في حكومة أمينه العام عبد الإله بنكيران، إن الحكومة التي سيقودها حزبه ستنظر في تأجيل تنفيذ مشروع القطار السريع "تي جي في" حتى 2020 أو 2025، حتى لا تنهك الميزانية الاستثمارية للدولة. إلا أن الداودي قال بأن هذا القرار مرتبط أيضا بالدعم الخليجي لهذا المشروع، في إشارة إلى احتمال رفع المساعدة الخليجية التي بلغت حتى الآن 400 مليون دولار. يذكر أن المشروع الذي أثار الكثير من الجدل حول كلفته وطرق تمويله، وإسناده لشركة فرنسية بدون طلب عروض مفتوح، كان قد أشرف على وضع حجره الأساس الملك محمد السادس والرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، وحدد عام 2013 للانتهاء من إنجازه. وكان الداوي يتحدث في ندوة اقتصادية نظمتها إحدى المدارس الخاصة بالرباط، عندما انتقد تخصيص استثمار 33 مليار درهم من أجل مشروع القطار السريع، ووصف هذا الاستثمار بالكارثي في بلد ما زالت فيه قرى في جبال الأطلس لا تتوفر على أبسط وسائل للمواصلات. وقال إن احد سكان تلك القرى قال له بـأنهم ما زالو يعيشون في عهد ما قبل أهل الكهف، في إشارة إلى التهميش الذي يعانون منه. وأضاف الداودي أن الفوارق في المغرب تقسمه إلى مغرب الـ "تي جي في"، ومغرب أحزمة الفقر حول المدن، والمغرب العميق حيث تنعدم أبسط وسائل الحياة الكريمة. لكم