رئيس الحكومة الاسبانية يتعهد بإسترجاع إتفاقية الصيد البحري بين المغرب و الإتحاد الأوروبي تعهد ماريانو راخوي- رئيس الحكومة الاسبانية الجديد - الجاري أنه سيعمل من أجل "استعادة" اتفاق الصيد البحري بين الاتحاد الأوروبي والمغرب الذي وصفه ب "الهام للغاية". وأبرز راخوي أمام مجلس النواب أن "الحكومة ستقوم بكل ما في وسعها من أجل استعادة اتفاق الصيد مع المغرب الذي يكتسي بالتأكيد أهمية أساسية" بالنسبة لاسبانيا. كما جدد ماريانو راخوي التأكيد على "التزامه الواضح" تجاه الفلاحة الاسبانية معتبرا أن هذا القطاع يكتسي أهمية كبيرة بالنسبة للناتج الداخلي الخام لإسبانيا فضلا عن كونه يولد العديد من فرص الشغل. وكانت العديد من الأصوات قد تعالت بإسبانيا للتعبير عن معارضتها لقرار البرلمان الأوروبي رفض تمديد اتفاق الصيد البحري بين الاتحاد الأوروبي و المغرب، مؤكدة أن هذا القرار يضر بالمصالح الاقتصادية و الاجتماعية لاسبانيا التي تعاني أساسا منذ سنوات من أزمة اقتصادية ومالية خانقة. و م ع