هل اعترض القصر فعلا على اسم عبد الله البقالي وما علاقة الهمة بالأمر؟.. علم من مصادر مطلعة أن اسم عبد الله البقالي، رئيس تحرير "العلم" والبرلماني والقيادي الاستقلالي ونائب رئيس النقابة الوطنية للصحافة المغربية، كان ضمن قائمة الوزراء الاستقلاليين المرشحين للاستوزار. اللائحة قدمها الأمين العام لحزب "الاستقلال" عباس الفاسي. وأضافت المصادر جهات ما أخبرت عباس الفاسي بأن هذا الشخص غير مرغوب فيه. وربطت مصادر ذلك بكتابات البقالي الأخيرة ضد فؤاد عالي الهمة المعين أخيرا مستشارا للملك، بالإضافة إلى كتاباته السابقة في قضية كديم إزيك. وحاول المصدر الاتصال بالمعني بالأمر إلا أنه رفض رفضا باتا الحديث في الأمر أو التعليق على هذه الأخبار، فيما أكدته قيادات استقلالية في اللجنة التنفيذية للحزب. وقال قيادي من الحزب إن ما يحدث اليوم من رفض لبعض الأسماء على أساس موقفهم من الهمة أو غيره يكشف أن المتحكم في زمام الأمور مازال المحيط الملكي. كود