إضراب شغيلة مخازن الحبوب المينائية بالمغرب.‎ لحسن علي يخوض أطر ومستخدمي مخازن الحبوب المينائية بالمغرب ـ المنضوين تحت لواء الإتحاد المغربي للشغل ـ يوم غذ الأربعاء إضرابا عن العمل لمدة 24 ساعة قابلة للتمديد احتجاجا على عدم تلبية مطالبهم والمتمثلة أساسا في الزيادة في الأجور إسوة بباقي مستخدمي المؤسسات العمومية. يذكر ان الإحتجاجات انطلقت منذ شهر غشت الماضي، إلا أن النقابات قررت التوقف فاتحة المجال أمام جولات الحوار مع مدير المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني. وأمام تعنت هذا الأخير، الذي رفض تلبية مطالب المستخدمين التي لن تكلف خزينة الدولة سوى 250 مليون سنتيم في السنة، إضطرت الى تصعيد احتجاتها وذلك بالإضراب عن العمل مع وقفة احتجاجية بموانئ الدار البيضاء، الناضور، آسفي وأكادير يوم 15/12/2011، ثم إضراب عن العمل مع وقفة احتجاجية ي وم 20/12/2011. فيديو لوقفة احتجاجية ليوم 15-12 -2011. ميناء أكادير