الرئيس التونسي يستقبل ابن كيران استقبل الرئيس التونسي، الباجى قايد السبسى، اليوم الجمعة، بتونس العاصمة، رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران، الذي يقوم بزيارة عمل لهذا البلد. وتركزت المحادثات بين الطرفين حول سبل تعزيز التعاون الثنائي، وكذا حول القضايا ذات الاهتمام المشترك. وجرى هذا الاستقبال بحضور الوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون، السيدة امبركة بوعيدة، وسفير المغرب في تونس، السيد محمد فرج الدكالي . وكان السيد ابن كيران قد حل عشية، أمس الخميس، بتونس ليترأس، رفقة نظيره التونسي، الحبيب الصيد، أشغال الدورة ال18 للجنة الكبرى المشتركة المغربية-التونسية.