قافلة لدعم القضية الوطنية من واشنطن إلى العيون عبر كندا وأوربا مجلة أوال ينظم النادي الأمريكي المغربي بواشنطن قافلة تنطلق في 14 أبريل المقبل من العاصمة الأمريكية، وتمر بعدة مدن كندية وعشر عواصم أوربية، قبل أن تحط الرحال بمدينة العيون في يوليوز المقبل. القافلة، التي اختير لها شعار: المغرب على الطريق: من واشنطن إلى العيون ، عبارة عن ندوات متنقلة تتناول مواضيع متعددة تلتقي أفكارها الرئيسية في الدفاع عن الوحدة الترابية للمغرب" وفقا لتصريح أدلى به حسن السمغوني، رئيس النادي لـ"أوال" الذي أكد أن جميع الإجراءات اتخذت في مختلف النقط التي ستمر منها القافلة من أجل إنجاح هذه التظاهرة. وستسلط ندوات القافلة التي أنجزت لها المغنية المغربية المعروفة سعيدة فكري أغنية خاصة باللغة الإنجليزية الأضواء على علاقات الرباط مع العواصم التي تمر منها، وتطرح للنقاش قضايا التنمية وحقوق الإنسان، وفي مقدمتها حق المرأة والطفل. وخط المنظمون للقافلة مسارا يمتد على ثلاث قارات. ستكون البداية من مقر الكونغرس الأمريكي خصوصا الذين لم يستوعبوا منهم بعد القضية الوطنية". وبعد ثلاث ندوات أخرى بنفس البلد تكون آخرها بمقر منظمة الأمم المتحدة بنيويورك ستنتقل القافلة شمالا نحو كندا قبل أن تتجه إلى أوربا، التي ستمر فيها من عشر بلدان قبل أن يسدل الستار على فعالياتها في يوليوز المقبل.