الشبيبة الاستقلالية تطالب بالإفراج الفوري عن مصطفى العمراني، و تحمل الدولة مسؤولية الفاجعة الشبيبة الاستقلالية تطالب بالإفراج الفوري عن مصطفى العمراني، و تحمل الدولة مسؤولية الفاجعة أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني طالب شبيبة حزب الاستقلال بالإفراج الفوري عن رئيس جمعية النور لرياضة التيكواندو، مصطفى العمراني، المعتقل بتهمة “القتل الخطأ الناتج عن الإهمال وعدم مراعاة القوانين، بعد فاجعة مصرع 13 طفلا ينتمون لجمعيته غرقا في “فاجعة الاحد الماضي الصخيرات". و أكدت الشبيبة الاستقلالية في بلاغ لها اليوم الجمعة 12 يونيو 2015 ، " أن مسؤولية تلك الفاجعة تقع على عاتق الدولة ومؤسساتها وأن الإهمال الكامن في هذه النازلة هو الإهمال الحكومي سواء فيما يتعلق بغياب التشوير بجانب الشاطئ أو تأخر عمليات الإنقاذ و سيارات الإسعاف بعد حصول الكارثة". و أعلنت شبيبة حزب حميد شباط عن اطلاق حملة وطنية للمطالبة بالإفراج عن مصطفى العمراني، موازة مع تكليف لفيف من المحامين للدفاع عنه.