القضاء الفرنسي يقضي ببطلان شكاية منير الماجيدي ضد صحفي مغربي القضاء الفرنسي يقضي ببطلان شكاية منير الماجيدي ضد صحفي مغربي أخبارنا المغربية ـ الرباط كشف الصحفي المغربي أحمد رضى بنشمسي، أن سكرتير الملك محمد منير الماجيدي ، خسر الدعوى القضائية التي رفعها ضده بعد نشره مقالا في صحيفة لوموند سنة 2012، يتهم فيه الماجيدي بالفساد المالي واستغلال النفوذ.. و طالب الماجيدي بإدانة بنشمسي وجريدة لوموند بتهمة السب والقذف وتعويض قدره 25 ألف يورو بين الاثنين ونشر مقال حول إعادة الشرف، غير أن المحكمة الاولى بباريس اليوم الجمعة قضت ببطلان ادعاءات الماجيدي معتبرة أن ما قام به الصحفي المغربي يدخل في صميم العمل الصحفي وعليه فقد تمت تبرءته. و عبر بنشمسي عن فرحته في صفحته الشخصية على موقع "التويتر" :"الماجيدي خسر شكاية السب والقذف التي رفعها ضدي بمحكمة باريس، أنا الان مرتاح". و كان المدير السابق لمجلة تيل كيل والمدير الحالي للجريدة الساخرة بالإنجليزية فري آراب ، قد اعتبر في مقاله أن الماجيدي استغل موقعه السامي وأحدث شركة وهمية غايتها التواطؤ مع شركة الخطوط الملكية المغربية لتحويل وإعادة تهيئة طائرات "لارام " وكرائها في سياحة الأعمال. و أبرز بنشمسي أن الماجيدي لعب دور وسيط بين شركة أمريكية تعاني من أزمة مالية خانقة و بين شركة الخطوط الملكية المغربية ، بغرض أن تقوم الأخيرة بإستثمار كمية ضخمة من الأموال في فرع الشركة الامريكية بالمغرب، على أن يتم توزيع الأرباح بين الشركة الأمريكية و لارام ، في حين تذهب 25% من الارباح لشركة الماجيدي .