تأجيل لقاء الملك ببنكيران إلى وقت لاحق وقيادي في \"البيجيدي\": هناك بطئ لكن لسنا نحن السبب فيه علمت "كود" أن لقاء الملك محمد السادس بعبد الإله بنيكران، رئيس الحكومة المعين، الذي كان من المتوقع عقده، يومه الأربعاء (21 دجنبر 2011)، تأجل إلى وقت لاحق، في وقت تعقد اللجنة، التي شكلها العدالة والتنمية لانتخاب مرشحيه في الحكومة، غدا الخميس، اجتماعها للحسم في هذا الموضوع. وقال قيادي في "البيجيدي"، لـ "كود"، "أقسم أننا لم نتطرق بعد إلى مسألة المرشحين للاستوزار"، معترفا في الوقت نفسه "بوجود بعض البطئ، فيما يتعلق بتشكيل الحكومة، الذي لم يرجعه إلى العدالة والتنمية"، بل إلى "أمور" رفض الحديث عن طبيعتها، وهل هي حزبية توجد داخل الأغلبية أم غير ذلك. وأوضح المصدر نفسه "كل ما نتمناه حاليا أن تسير الأمور على ما يرام... ونتهناو من هذا الموضوع". ويأتي هذا في وقت تروج أنباء عن احتمال وجود بعض المشاكل المرتبطة بطبيعة الحقائب الوزارية التي يريد تسلمها كل حزب من مكونات التحالف. كود