جدل و سخرية بسبب وليمة "المرقا و البطاطة" التي أقامها بنكيران للمؤثرين الفايسبوكيين، و المقصيون يحتجون جدل و سخرية بسبب وليمة "المرقا و البطاطة" التي أقامها بنكيران للمؤثرين الفايسبوكيين، و المقصيون يحتجون أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني خلف استدعاء رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران أمس السبت، لبعض من اعتبروا رواد مواقع التواصل الاجتماعي ، جدلا واسعا خاصة في صفوف بعض أفراد الفريق الاعلامي لحزب العدالة والتنمية بسبب اقصائهم من اللقاء و الوليمة التي أقامها بنكيران لحوالي 15 فردا بصفتهم مؤثرين في عالم الفايسبوك ، و ذلك على هامش اطلاق صفحته الرسمية على ذات الموقع. و نشر حسن حمورو، أحد الكوادر الاعلامية لحزب العدالة والتنمية وحركة التوحيد والإصلاح، على حائطه الفايسبوكي: " شباب العدالة والتنمية على الفايسبوك... إنهم لا يتعبرونكم إلا حطبا للحملات الانتخابية... هادشي لي عطا الله! ، و أضاف في تدوينة أخرى :" و علاش ماعيطوش لمايسة سلامة الناجي والشيخ سار لداكشي لي دارو لبنكيران وسماوه لقاء مع "الفايسبوكيين المؤثرين"! الحگرة مامزياناش!. و في هذا الاتجاه ذهبت تدوينة فايسبوكية، لنزار خيرون مدير الموقع الإلكتروني للاتحاد الوطني للشغل بالمغرب ، الذراع النقابي لحزب العدالة والتنمية :" المشكل ليس ف واش بقا فيهم الحال ، المشكل الحقيقي راه كاين فعدم الالتفات لهؤلاء المناضلين الذين يقومون بما يقومون به دون ان ينتظروا أي مقابل أو اية التفاتة .. لكن مع ذك هنالك مبادرات وجب أن يكون هؤلاء أولى بيها و الله أعلم ". و سخر محمد البوكيلي نائب الكاتب العام لشبيبة حزب الاستقلال، من الجدل الذب خلفته الوليمة، و كتب على صفحته بالفايسبوك : "طبسيل من اللحم المحمر وسلاطة وفواكه حكومية كانت كافية لتخلق فتنة في صفوف ميليشيات الحشد البنكيراني ... كل التضامن مع بعض الابواق المهزوزة التي لم تشرف بنيل وسام ‫#‏مؤثر_فيسبوكي‬ من بين وليدات بنكيران.. والذين انفجروا محتجين منددين على عدم استدعائهم للوليمة الحكومية، رغم كدهم بالليل والنهار، بالإفك والبهتان، حتى وصل بهم الجنون حد التطاول على الملك، وما زاد الطبنة بلة نعتهم من طرف القديس بحطب الاتخابات .. بلييييز بنكيران حشومة عليك". صورة صحن اللحم و البطاطس تناقلتها صفحات فايسبوكية عديدة و خلفت موجة من التعاليق الساخرة ، اعتبرت أن بنكيران قدم لضيوفه المؤثرين في الفايسبوك "المرقا و البطاطة" من أجل بناء شعبيته في الويب خاصة مع اقتراب الانتخابات، مقارنة الامر مع أحزاب أخرى تعودت على تقديم "الدجاج" في ولائمها وموائدها في الحملة الانتخابية لنيل أصوات المواطنين..