زعيم الحركيين بتزنيت يقدم إستقالته من أجهزة حزب الحركة الشعبية لحسن البهيج يبدو أن مسلسل نزيف الإستقالات من حزب الحركة الشعبية مستمر، ولا زالت الإستقالات تتقاطر على المقر للحزب بشارع باتريس لومومبا بالرباط. أحمد ايديعزا، المنسق الإقليمي لحزب "السنبلة" بإقليم تيزنيت وعضو المجلس الوطني، والشاغل لعضوية المجلسين الإقليمي والبلدي للمدينة، قدم إستقالته من كل أجهزة الحزب، إحتجاجا على تماطل الأمين العام امحند العنصر في تنظيم المؤتمر الإقليمي للحزب ومهزلة مؤتمر الشبيبة الحركية وتطاول محمد أوزين على إختصاصاته و التلاعب بلوائح المؤتمرين. كما عبر القيادي الحركي أحمد ايديعزا ، عن استيائه من إغتيال الديمقراطية وخرق الأعراف السياسية والقوانين والأنظمة الجاري بها العمل داخل الحزب خلال مؤتمر الشبيبة الحركية الأخير. وجدير بالذكر، أن أحمد ايديعزا يتمتع بمصداقية كبيرة لمواقفه الشخصية السياسية الثابتة. وهكذا تسقط القلعة الأمازيغية تزنيت من حزب طالما تغنى بالأمازيغية و جعلها شعارا له.