هذه أشهر مقولات الملك محمد السادس عند غضبه !!! أخبارنا المغربية يعرف كل متتبعي الشأن السياسي بالمغرب أن الملك الراحل الحسن الثاني، استعمل في لحظات غضبه كلمات "الأوباش" و"الزنديق"، في حين عبر الملك محمد السادس عن غضبه في خطب مكتوبة وبلغة مضبوطة، بحيث قال وهو يتحدث عن قضية الصحراء المغربية، الصحراء قضية وجود وليست مسألة حدود. صحيفة الأيام تطرقت في عددها الأسبوعي بأقوى ما قاله الملك محمد السادس في لحظات غضبه، حيث أفادت أن الملك محمد السادس قال في خطاب ذكرى مرور 39 سنة على المسيرة الخضراء الكل يعرف الوضع الذي كانت عليه الصحراء قبل 1975، فمقابل كل درهم من مداخيل المنطقة يستثمر المغرب في صحرائه 7 دراهم، أما في خطاب مدونة الأسرة فقد قال الولاية حق للمرأة الرشيدة. ووفق ذات الأسبوعية فإن الملك قال كذلك سبق لي أن تفاوضت مع بعض المغاربة من تندوف، لما كنت وليا للعهد ولا مشكل عندي في ذلك، فالمغرب ليس له أي عقدة لا في التفاوض المباشر ولا عن طريق الوساطة الأممية مع أي كان. وقال الملك محمد السادس أيضا إما أن يكون الشخص وطنيا وإما أن يكون خائنا. أما خلال افتتاح الدورة التشريعية من السنة الجارية فقد قال هناك من يعتبرون مقاعدهم البرلمانية ريعا أو إرثا خالدا إلى الأبد. في ذات السياق قال رشيد لبكر، أستاذ الحقوق بكلية سلا في حوار مع "الأيام" إن خطب محمد السادس موجعة أحيانا ولكنها صريحة وموضوعية، وهذا ما يفسر تحول كل الخطب إلى مادة للعمل والبحث والتفكير بمجرد الانتهاء من إلقائها.