الهيلالي يتهم شباط بالوقوف وراء موت عبد الله باها أخبارنا المغربية ما زال الغموض يلف الحادث الذي أودى بحياة وزير الدولة عبد الله باها ، بعدما صدمه قطار و حوله إلى أشلاء، و ما زاد الغموض حدة هو تطابق مكان الوفاة تقريبا مع المكان الذي غرق فيه البرلماني الراحل، أحمد الزايدي، بالقرب من مدينة بوزنيقة، ما دفع البعض ليسميها "نقطة الموت". و مؤخرا اتهم امحمد الهيلالي القيادي في حزب العدالة والتنمية، وعضو المكتب التنفيذي لحركة التوحيد والإصلاح، حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال بالتسبب في وفاة عبد الله باها . وكتب الهلالي، على حسابه عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك " أن "شباط هو المسؤول الأول عن موت عبد الله بها، بسبب “خلقه لأجواء فتنوية، وتحريضه الهستيري ضد رموز الحكومة والعدالة والتنمية" على حد تعبيره.