ما أصعب أن تصبح وزيرا في عهد عبد الاله بنكيران؟ قال عبد الله باها، نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، إن عملية اقتراح الأشخاص المؤهلين لشغل المناصب الوزارية داخل حزب العدالة والتنمية لم تنطلق بعد، وإنما معلقة ومرهونة بعدد من الخطوات تهم رئيس الحكومة ومشاوراته. وأضاف باها، في تصريح ل" التجديد"، أن اجتماع لجنة اقتراح الوزراء بحزبه والمكونة من 54 فردا ضمنها الأمانة العامة والثلثين تم انتخابهم، يرتقب أن تجتمع خلال هذين اليومين، وأنها وحدها المخول باقتراح خمسة أسماء في كل منصب وزاري، لتحال بعد ذلك على الأمانة العامة التي ستقلص اللائحة إلى ثلاثة مقترحات في كل قطاع. وبعد ذلك يختار الأمين العام للعدالة والتنمية واحد منهم في إطار المسطرة التي حددها المجلس الوطني للحزب. وأكد عبد الله باها، أنه لم تتم حتى الآن عملية توزيع حصص الحقائب الوزارية بين الأحزاب المشكلة للأغلبية، ولا الحسم النهائي في موضوع الهيكلة حتى حدود اليوم. وتقتضي مسطرة اختيار مرشحي حزب العدالة والتنمية لعضوية الحكومة، الرجوع إلى الدستور الداخلي للحزب، أو ما يعرف بالقانون التنظيمي للحزب، وتقطع عملية اختيار وزراء العدالة والتنمية خمس مراحل. تليكسبريس