المغرب يُرسل بعثة لمتابعة الوضع في سوريا اعلنت وزارة الخارجية المغربية الخميس في بيان ان المغرب قرر ارسال وفد "رفيع المستوى" الى سوريا للمشاركة في بعثة مراقبي الجامعة العربية المكلفة متابعة الاوضاع في ذلك البلد. واوضحت الوزارة ان "الوفد المغربي سيتوجه الاسبوع المقبل الى سوريا لمدة غير محددة وفي اطار مهمة محددة جيدا". واضاف البيان ان ارسال هذا الوفد "سيتم طبقا لقرارات الجامعة العربية والبروتوكول حول الوضع القانوني ومهمات بعثة مراقبي المنظمة العربية الى سوريا". وفي هذا البروتوكول، عرض الوزراء العرب ارسال 500 مراقب ينتمون الى منظمات عربية للدفاع عن حقوق الانسان ووسائل اعلام اضافة الى مراقبين عسكريين، الى سوريا للتأكد من حماية المدنيين في المناطق الحساسة. واعلن رئيس الحكومة المغربية الجديد الاسلامي عبد الاله بنكيران مؤخرا في اول تصريح منذ تعيينه "نحن نتألم لمصاب الشعب السوري". واضاف في تصريح صحافي في الرباط "ان ما يجري في سوريا اليوم يتجاوز كل ما عرف عن منطق القمع ويفوق الخيال". وقد هددت الجامعة العربية في اجتماع في الرباط منتصف تشرين الثاني/نوفمبر، دمشق ب"عقوبات اقتصادية" اذا لم يضع النظام السوري حدا "للقمع الدامي" للمدنيين ا ف ب