حملة إلكترونية لمحاربة \"النوم داخل البرلمان\" أخبارنا المغربية - متابعات أطلق ناشطون مغاربة حملة عبر الـ"فيس بوك"؛ لمحاربة ما يُعرف بظاهرة "النوم في البرلمان"، من خلال مرصد افتراضي لفضح ممثلي الأمة، الذين يستسلمون للقيلولة داخل المجلس، وذلك تزامناً مع تشكيل برلمان مغربي جديد، هو الأول في ظل الدستور الذي أقره استفتاء شعبي يوليو الماضي. ولطالما شكَّلت صور النواب الغارقين في سباتهم مادة خصبة للتعليقات الإعلامية والنكات الشعبية الساخرة، ضمن صورة متدنية لبرلمان، اعتبرته شرائح واسعة من المغاربة عبر عقود أحد أبرز المشكلات التي تعانيها المغرب. ويبدو أن المرصد وجد صيداً ثميناً في أولى جلسات مجلس النواب المغربي، حين رصدت "عيونه" نائبَيْن نائمَيْن؛ فبادر إلى نشر صورتيهما واسميهما والدائرة التي يمثلها كل منهما والحزب الذي ينتميان إليه. يأتي ذلك في سياق إصلاحي يراهن عليه المغاربة من أجل إفراز نخبة سياسية جديدة في مستوى الصلاحيات الواسعة التي خولها الدستور الجديد للمؤسسة التشريعية. وقد لقيت المبادرة تفاعلاً واسعاً؛ حيث حطمت - حسب الصفحة - رقماً قياسياً وطنياً جديداً بانخراط أكثر من ثلاثة آلاف عضو خلال 24 ساعة. وتوالت التعليقات والاقتراحات من زوار الصفحة، متراوحة بين الجدية والسخرية.وتعليقاً على صورة النائب "النائم" قال أحدهم: "أطفئوا النور، ليلة سعيدة". وكتب آخر "مع المرصد الوطني لفضح النواب النيام، مش حتقدر تغمض عينيك.."، بينما رفع ثالث شعار "الشعب يريد إيقاظ النواب".واقترح زائر للصفحة إنشاء منصب مسؤول مكلَّف بـ"الصفع" في البرلمان، مهمته "صفع كل نائب تغفل عيناه عن قضايا الوطن؛ حتى نذكرهم بأن الشعب استيقظ. المنصب سيكون تطوعياً، وبذلك لن يكلف ميزانية الدولة، والله وحده يعلم كم من المتطوعين سيلتحقون بهذا العمل التطوعي". المصدر : CNN