لهذا السبب تجار الانتخابات ممنوعون من توزيع قفة رمضان على المحتاجين أخبارنا المغربية وجهت وزارة الداخلية صفعة قوية لأباطرة الانتخابات الذين كانوا يراهنون على حلول شهر رمضان من أجل توزيع "قفة رمضان" على الفقراء الذين يشكلون قوة انتخابية. و أشهرت وزارة حصاد المنع في حق المترشحين حتى لا تتحول القفة إلى وسيلة لجلب واستمالة الناخبين، وفق ما جاء في يومية الصباح لعدد الغد. و تلقى ولاة وعمال الاقاليم تعليمات من المصالح المركزية للوزارة، تدعوهم إلى حد القياد والشيوخ والمقدمين على تكثيف المراقبة، وخصوصا بالنسبة إلى سياسيين معروفين في مدنهم، يستغلون المناسبات الدينية لاستثمار اصوات الانتخابات.