قوات الردع المغربية تدمر موقع الإتحاد الإفريقي لكرة السلة ردا على تقسيم خريطة المغرب أخبارنا المغربية - متابعة يبدو أنه لا أحد بإمكانه إيقاف الهاكرز المغاربة عن اختراق مواقع الدول و المنظمات المسيئة للوحدة الترابية للمملكة المغربية خاصة بعد تداعيات ما أصبح يعرف بـ"قضية بتر خريطة المغرب". فقد أعلنت مجموعة الهاكرز المغاربة التي تطلق على نفسها "قوات الردع المغربية" عبر صفحتهم على الفايسبوك، أنهم تمكنوا من اختراق الموقع الرسمي للإتحاد الأفريقي لكرة السلة fibaafrica.com ، ردا على تقسيم خريطة المغرب الموضوعة في كأس البطولة الإفريقية. وقد تركت المجموعة رسالة على الموقع المخترق تقول " قوات الردع المغربية تدافع على المصالح العليا للمملكة الدفاع الشرعي، الصحراء مغربية رغم أنفكم يا سكان العالم لقد مللنا من محاولاتكم الفاشلة لتقسيم بلادنا المغرب الحبيب وعلموا أننا دائما بالمرصاد لكم " وكانت مجموعة قوات الردع المغربية قد اخترقت العديد من المواقع القطرية منها بورصة قطر والموقع الأميري وموقع سيدات الأعمال القطريات التي ترأسه الشيخة موزة زوجة أمير قطر احتجاجا على بتر خريطة المملكة المغربية في افتتاح الألعاب العربية المقامة بالدوحة.