شباط يدعو بنكيران إلى الاستقالة بعد توالي الكوارث أخبارنا المغربية ــ طنجة حمّل حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال مسؤولية فاجعة واد الشراط و طانطان للحكومة، داعيا رئيس الحكومة إلى تقديم استقالته بعد توالي الكوارث. و قال شباط في مهرجان خطابي، بمدينة طنجة اليوم الثلاثاء : في الدول الديمقراطية أول من يستقيل بعد فاجعة كفاجعة واد الشراط هو رئيس الحكومة. كما جدد شباط مطالبته باطلاق سراح بطل التكواندو مصطفى العمراني المعتقل بتهمة القتل الخطأ على خلفية غرق 9 أطفال بشاطئ الصخيرات قرب واد الشراط. و لم يسلم الولاة و العمال من هجوم شباط حيث دعاهم إلى الابتعاد عن الفراشة والفقراء من الباعة المتجولين. و حول تسريب الامتحانات، اعتبر شباط أن التسريبات هي مؤامرة تنوي النيل من أمن المغرب.