جبهة البوليساريو تشن حملة دبلوماسية في إسبانيا وغياب تام للمغرب أندلس علم اليوم الاثنين من مصادر مقربة من تمثيلية جبهة البوليساريو الانفصالية بمدريد، أن قيادات من الجبهة ستعقد "اليوم وغدا اتصالات على أعلى مستوى" مع قيادات الحزب الاشتراكي العمالي الإسباني الحاكم، في إطار حملة لكسب "دعم الأحزاب السياسية الإسبانية لحق الشعب الصحراوي في تقرير المصير عبر الاستفتاء". وسيحتضن المقر الرئيسي للحزب الاشتراكي بمدريد جولة من المحادثات يشارك فيها الرجل الثاني في الحزب الحاكم، مرسيلينو إغليسياس والمسؤولة عن العلاقات الخارجية، إلينا فاليثيانو. أما وفد جبهة البوليساريو فيضم كلا من "وزير خارجية" الجبهة محمد سالم ولد السالك، وممثل الجبهة لدى الأمم المتحدة، أحمد بخاري ، والأمينة العامة للاتحاد الوطني للمرأة الصحراوية فاطمة المهدي، بالإضافة إلى ممثل الجبهة بإسبانيا، بوشراية بيون. ويأتي هذا اللقاء بعد التسريبات التي قام بها موقع ويكيليكس والتي تفيد بأن الحكومة الإسبانية بدأت تميل نحو دعم المقترح المغربي القاضي بمنح منطقة الصحراء المتنازع عليها حكما ذاتيا موسعا تحت السيادة المغربية. وحسب مصادر مقربة من الحزب الاشتراكي، فإن هذا الأخير سيحاول إقناع جبهة البوليساريو بأن موقف إسبانيا من نزاع الصحراء لم يتغير وبأن حزب رئيس الحكومة الإسبانية خوسي لويس رودريغيث ثباطيرو سيدعم حلا عادلا ومتفاوضا بشأنه، يرضي جميع أطراف النزاع برعاية الأمم المتحدة. أما جبهة البوليساريو فستحاول من جانبها أن تنتزع من الحزب الاشتراكي موقفا صريحا وواضحا يدعم "حق الشعب الصحراوي في تقرير مصيره عبر استفتاء حر يتيح للصحراويين إمكانية الاختيار بين الاستقلال عن المغرب أو البقاء تحت السيادة المغربية في إطار الحكم الذاتي". وبعد اللقاء بقيادة الحزب الاشتراكي، سيعقد وفد جبهة البوليساريو اجتماعات بقيادات كل من الحزب الشعبي اليميني المعارض والحزب القومي الكطلاني للوحدة والتوافق والحزب الوطني الباسكي والتكتل الكناري والاتحاد من أجل التقدم والديمقراطية وحزب اليسار الموحد. ويذكر أنه باستثناء الحزب الاشتراكي الحاكم والحزب الشعبي المعارض، اللذين يتبنيان "منطق مصالح الدولة" في مواقفهما من نزاع الصحراء، لإإن غالبية الأحزاب الإسباني خاصة القومية منها وذات التوجه اليساري تدعم موقف جبهة البوليساريو. أما على مستوى العلاقات المغربية الإسبانية فلوحظ في السنوات الثلاث الأخيرة غياب تام للدبلوماسية الموازية المغربية في إسبانيا، في ظل توتر مستديم في العلاقات بين البلدين بشأن نزاع الصحراء ومطالبة المغرب باسترجاع مدينتي سبتة ومليلية.