شباط : أكثر من 120 فضيحة راكمتها حكومة بنكيران خلال ثلاث سنوات أخبارنا المغربية ــ طنجة جدد حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، هجومه على بنكيران و حزب العدالة و التنمية، حيث قال أن حزب “البيجيدي” ، الذي يقود الحكومة، استغل وتاجَر بالدين من أجل تحقيق المصالح الشخصية الفانية، والوصول إلى مناصب المسؤولية، وليس الدفاع عن مصالح الشعب. و أكد شباط خلال لقاء شعبي مع ساكنة حي بني مكادة، يوم أمس الثلاثاء بسينما طارق بطنجة، أن أعضاء هذا الحزب يعتمدون على خطاب مزدوج،ويتلونون مثل الحرباء، يرفعون شعارات محاربة الفساد،ولكنهم في الواقع، يحمون المفسدين،ويدعون الدفاع عن الشعب المغربي، ولكنهم يعملون على تجويعه عبر قرارات الزيادة في أسعار المواد الاستهلاكية والهجوم على القدرة الشرائية. كما أشار شباط إلى أنه إذا كانت القرارات السليمة تهدف إلى تحسين أوضاع الفقراء وانتشالهم من الفقر، وتحسين أوضاع الطبقات المتوسطة بالرفع من مستواها المعيشي، فإن العكس هو الذي حصل مع حكومة التي يقودها عبدالإله بنكيران،وهو السبب الحقيقي الذي دفع حزب الاستقلال إلى الانسحاب من هذه الحكومة سنة 2013، بعدما استنفذ وسائل النصح وتقديم مذكرة تتضمن المقترحات البديلة للتوجهات اللاشعبية لرئيس الحكومة. و بخصوص فاجعة الصخيرات، و بعد مواساته لعائلات الضحايا، و مطالبته بالإفراج عن المدرب مصطفى العمراني، أوضح شباط أن هذا الحادث المؤلم يعتبر واحدا من الكوارث والفضائح التي حصلت في عهد الحكومة التي يقودها عبدالإله بنكيران، والتي وصلت في ظرف ثلاثة سنوات إلى 120 فضيحة. وأوضح الأخ حميد شباط أن المغاربة قد لا يعرفون سوى فضائح حكومية محدودة تتعلق بالكراطة والشوكلاطة، وثنائي شوشو وسوسو، وغرفة نوم الوزير،وحادثة سير طانطان وفيضانات كولميم وغرق أطفال الصخيرات،ولكن لائحة الفضائح أطول بكثير وتشمل مختلف المجلات والقطاعات وخصوصا تلك التي يشرف عليها أعضاء حزب "البيجيدي" .