هل أجبر السعوديون الوزيرة بوعيدة على ارتداء الحجاب؟ أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي فاجأت الوزير المنتدبة في الخارجية مباركة بوعيدة المغاربة بعد ظهورها وهي ترتدي الحجاب في اجتماع لوزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي، الذي انعقد أمس بمدينة جدة، . هذا وقد ذهبت بعض الصفحات الالكترونية إلى اعتبار أن تغيير "اللوك" هذا له علاقة بقرب دخول شهر رمضان الكريم ، بينما رأى آخرون أن السبب الحقيقي هو أن القانون السعودي يمنع على المرأة إظهار شعرها بكل ربوع المملكة سواء تعلق الأمر بمواطنة سعودية أو بسيدة أجنبية.