« 20 فبراير» تستعيد استقلاليتها «عم الضوي الشمس ع الأفكار الحرة عم الضوي الشمس ع النضال والثورة».. شعارات وأناشيد حماسية صدحت بها حناجر عشرات من نشطاء تنسيقية حركة «20 فبراير» بالدارالبيضاء خلال انعقاد جمعها العام، ابتهاجا بإزاحة أحد أكبر عائق فكري للحركة، والمتمثل في جماعة «العدل والإحسان» التي اعتبرها العديد من المتدخلين من داخل الحركة، أحد العوامل المساهمة في تهريب المطالب الأرضية التأسيسية للحركة، وبالتالي تعطيل مسلسلها الاحتجاجي بشكل إيجابي . وخلف انسحاب جماعة العدل والإحسان «التكتيكي» من صفوف تنسيقيات حركة 20 فبراير على الصعيد الوطني، عودة مجموعة نشطاء للاشتغال بالجموع العامة للحركة، بعد فترة من الحضور الرمزي، الذي كان يقتصر على المشاركة في المسيرات السلمية الاحتجاجية، حيث راهن الجميع على عودة الحياة لتنسيقية حركة 20 فبراير واستعادتها لبريق النقاش السياسي بعد انسحاب جماعة العدليين، وفق ما أكده اجتماع الجمع العام للحركة مساء أول أمس الأربعاء، الذي أكد خلاله العديد من المتدخلين على أن بعض المكونات السياسية الراديكالية وبتنسيق مع العدل والإحسان، ساهمت في الاجتماعات الأسبوعية السابقة في تهريب النقاش السياسي خارج اجتماعات الحركة. ففي أول اجتماع لتنسيقية الدارالبيضاء شهده مقر الحزب الاشتراكي الموحد بعد انسحاب جماعة العدل والإحسان من صفوف الحركة، والذي امتد على مساحة خمس ساعات إلى حدود الساعات الأولى من صباح أمس الخميس، عرف اللقاء مرافعات ونقاشا صاخبا لما يزيد عن 80 تدخلا، أغلبها كانت للتدخلات القوية لتيار المستقلين وبعض أحزاب الصف الديمقراطي التقدمي، تم التأكيد خلالها على أحد المطالب الرئيسية للحركة، والمتمثل في إقرار ملكية برلمانية، محملين المسؤولية لبعض المكونات السياسية الراديكالية، التي اعتبروا أنها كانت تسير وراء أوهام وأحلام «جماعة العدل والإحسان» في تحقيق أهدافها السياسية، وهو النقاش الذي أثار تشنجات اليساريين بعد وصفهم بـ «التبعية» والاشتغال على أجندة خارجية تضرب العمق الوطني للشعب المغربي .واعتبر تدخل أبو عمار تفنوت، أحد مناضلي الحزب الاشتراكي الموحد، الإشادة بعودة النقاش السياسي داخل الحركة، واعتبر ذلك أفضل جواب على انسحاب جماعة العدل والإحسان، مشيرا إلى أن «إكرام الميت هو دفنه»، بالرغم مما كان يشكله أنصار جماعة عبد السلام ياسين من دعم لوجستيكي وإنزال قوي لأعضائها بالمسيرات الاحتجاجية للحركة. كما اعتبرت بعض التدخلات انسحاب العدليين من تنسيقيات حركة 20 فبراير بالمحطة التاريخية، باعتباره رسالة للحركات النسائية لعشرينيات فبراير، اللائي كن موضوع انتقادات من قبل الجماعة في مسيرات سابقة، وصلت حد نعتهن بالتبرج ومطالبتهن بعدم تصدر المسيرات، حيث دعا المتدخلون بالعودة والانخراط في مسيرات الحركة وضرورة فتح نقاش فكري مع الطبقة السياسية والنخبة المثقفة وخلق واجهة جديدة للعمل الطلابي بالجامعات المغربية للاصطفاف مع مطالب الحركة في إسقاط الفساد والاستبداد. كما عرفت المرحلة السابقة العديد من المواجهات بين جماعة العدل والإحسان وبعض مكونات الحركة، وذلك في سياق محاولة الجماعة بسط سيطرتها من خلال احتكار المسيرات وتوجيه الخطابات المنسجمة مع توجهها، وفي غياب التنسيق، وهو مادفع بالعديد من مكونات الحركة في فترات سابقة إلى الدعوة لفك الارتباط مع جماعة العدل والإحسان.‪ ‬ في السياق ذاته، سجل التقرير المالي للجنة الدعم اللوجستيكي المقدم للجمع العام للحركة الرصيد الباقي للحركة في حدود 770 درهما من مصاريف المسيرات والوقفات الاحتجاجية بلغت 74543 درهما بعد أن حققت مداخيل وصلت إلى 78300 درهم بعد إقدام جماعة العدل والإحسان قبل انسحابها، على استرداد مبالغها المالية المقدرة في حدود 5000 درهم . حياة البدري