دخول العلاقات المغربية الموريتانية في نفق مسدود بعد طرد رئيس مكتب \"لاماب\" دخلت العلاقات المغربية الموريتانية في نفق مسدود، بعدما عمدت سلطات هذه الأخيرة على طرد رئيس مكتب وكالة المغرب العربي للأنباء بنواكشوط. عبد الحفيظ البقالي، ملحة عليه مغادرة التراب الموريتاني في أقل من 24 ساعة. ولم يصدر عن السلطات الموريتانية أي تبرير رسمي لهذا القرار، الذي تأسف له وكالة المغرب العربي للأنباء أشد الأسف. وتعتبر الوكالة أن هذا القرار غير مبرر على مستوى أخلاقيات المهنة، في ما يخص حرية ممارسة مهنة الصحافة ومتطلباتها المهنية، ولا يعكس جودة علاقات الأخوة والتعاون بين وكالتي أنباء البلدين. وكانت العلاقات بين البلدين قد شهدت فتورا غير مسبوق في الأشهر الأخيرة، واختارت نواكشوط محور نواكشوط الجزائر ضدا على الرباط نواكشوط. كود