أكادير : مقتل قيادي بارز في حزب "التجمع الوطني للأحرار" باحدى شقق تغازوت أكادير : مقتل قيادي بارز في حزب "التجمع الوطني للأحرار" باحدى شقق تغازوت أخبارنا المغربية - عبدالرحيم شباطـي اهتزت ساكنة أكادير أول امس الثلاثاء على وقع مقتل قيادي بـ"حزب التجمع الوطني للأحرار" وجد جثة هامدة داخل شقة كائنة بمنطقة تغازوت . هذا وفورعلمها بالحادث فتحت مصالح الدرك الملكي تحقيقا في الموضوع ،تزامنا و تضارب العديد من الآراء حول ظروف الوفاة، التي تبقى لحد الساعة شبه غامضة في انتظار القبض على الفاعل واتمام باقي مجريات البحث التفصيلي للوقوف على الأسباب والدوافع الحقيقية لهذا الحادث الذي وصفته بعض المصادر المحلية بالاجرامي. يشار ان هذه الواقعة تأتي في ظرف اقل من ثلاث ايام بعد ان كان الموقع سباقا لطرح مقال جاء تحت عنوان"سرقات تطال شقــق مطلـة على البحر واصحابها نــيـــام" أشرنا فيه لضرورة تكثيف بعض الحملات التطهيرية المفاجئة بكل الواجهات المطلة على البحر حيث لا يخلوا الأمر من بعض التحركات الليلية المريبة من طرف بعض الأشخاص، وكذا من شقق تستقبل العديد من النماذج المشبوهة المقلقة لحرمة و راحة الكثير من الأسر الزائرة.