عطلة نهاية السنة لمحمد السادس بامريكا وتوقعات بتأجيل الإعلان عن الحكومة لعشرة أيام علم المصدر أن الملك محمد السادس سيسافر إلى الولايات المتحدة الأمريكية، الأسبوع المقبل، وتوقعت مصادر أن ينهي الأيام الأربعة الأخيرة من الشهر الجاري في أميركا. وعلم المصدر أن هذه الزيارة "خاصة" سيرتاح فيها الملك لأيام قليلة ثم يعود إلى المغرب. وتوقعت مصادر أن يتم تأجيل الإعلان عن الحكومة لعشرة أيام، أي بداية شهر يناير من السنة الجديدة، وقالت إن هذا الأمر عادي على اعتبار أن المفاوضات بين الأحزاب، على اختيار الوزراء، قد تستغرق وقتا، مذكرا بأن حكومة عبد الرحمان اليوسفي استغرق تشكيلها 45 يوما. كود