الضحاك يقدم دليلا عمليا يساهد الوزراء في كتابة التشريعات أخبارنا المغربية أوضح عبد الاله بنكيران خلال ترؤسه مجلس الحكومة المنعقد أمس الخميس، أن الأمانة العامة للحكومة عممت دليلا قانونيا عمليا لإعداد النصوص التشريعية والتنظيمية على القطاعات الحكومية. و أشار بنكيران أن هذا الدليل مكّن من نقل خبرة منهجية تراكمت طيلة عقود على مستوى الأمانة العامة للحكومة، كما جرى فيها الانفتاح على التجارب الدولية الرائدة في هذا المجال من أجل صقل وتطوير وتسريع عملية الانتاج التشريعي. و قالت يومية الصباح أن إدريس الضحاك الأمين العام للحكومة صاحب فكرة الدليل لم يلجأ الى خيار إعداد دليل عملي يمكن الوزراء ومساعديهم من تعلم منهجية الصياغة القانونية، إلا بعد الاستشارة مع رئيس الحكومة الذي حبذ الفكرة وشجعه عليها، حتى لا يتعثر التواصل بين أعضاء الحكومة وأمانتها العامة. و شددت مصادر اليومية على وجود فرق كبيرة بين الوزارات من حيث جودة كتابة النصوص التشريعية المرفوعة إلى الأمانة العامة لإعادة النظر في صياغتها القانونية، وأنه في الوقت التي تستقبل فيه نصوص شبه نهائية من بعض القطاعات الوزارية، تكون فيه الانتاجات التشريعية لبعضها الآخر أقرب إلى "الخواطر والتأملات".