أنباء عن عرض الهمة لحقيبة الداخلية على ادريس جطو أخبارنا المغربية - عادل الفتوح أفادت صحيفة "أخبار اليوم"، في عددها لنهاية الأسبوع، خبرا عن قيام فؤاد عالي الهمة، مستشار الملك ، بزيارة إلى بيت إدريس جطو، الوزير الأول السابق، بعد عودة المياه الى مجاريها على مستوى العلاقات بين الرجلين. و أضافت نفس اليومية أن الهمة زار إدريس جطو أول أمس في بيته بالبيضاء، و رجحت بعض المصادر أن يكون الهمة قد عرض على جطو تولي وزارة الداخلية في حكومة بنكيران. وكان مصدر مقرب من جطو أكد في وقت سابق، أن هذا الأخير لم يتلقى أي اتصل بخصوص تولي حقيبة الداخلية في حكومة بنكيران.