المغرب والإتحاد الأوروبي أخبارنا المغربية - الدكتورة فاطمة أحسين ألم يحن الوقت لإعادة النظر في علاقاتنا مع هذا الشريك الذي أصبحت رائحة الغدر تفوح من جميع وعوده و عهوده؛ فلقد مللنا من الخطابات الرنانة لساستهم على أن المغرب هو شريك جد متقدم للإتحاد الأوروبي، والأصح القول أن المغرب شريك ليس له مثيل في الوفاء بمعاهدات الأمن بالنسبة لحراسة الحدود ومحاربة المخدرات والإرهاب، أما بالنسبة للمصالح السياسية و الاقتصادية فنحن نبقى دائما تحت رحمة المستفزين و الحاقدين على هذا البلد. فعدم تمديد اتفاقية الصيد البحري في هذه المرحلة لا يمكن تفسيره إلا استفزازا للمملكة خصوصا مع الأزمة المالية العالمية، والحراك الاجتماعي العربي، وما تتطلبه المرحلة من تحريك للعجلة الاقتصادية لإسكات الأفواه. وما إن تم رفض تمديد اتفاقية الأسماك، حتى قرأنا في الصحف على مقترح من نائب فرنسي بالبرلمان الأوروبي برفض الاتفاقية الفلاحية مع المغرب. وهكذا فإن صادق الإتحاد الأوروبي على هذا المقترح فعلينا أن نعيد النظر نحن أيضا في جميع اتفاقياتنا الاقتصادية والأمنية معهم وإعادة النظر في صفة الشريك "الجد متقدم" لأوروبا بالنسبة لباقي الشركاء ، لأن بعض السياسيين الأوروبيين أغفلوا عاملي التاريخ و الجغرافيا المشتركين بين شعوب المنطقة، فلقد قال يوما الملك الحسن الثاني قدس الله روحه أنه كان يحب دراسة التاريخ ، و أنه لو لم يكن ملكا فإنه كان سيدرس التاريخ ليكون باحثا في التاريخ أو أستاذ في مادة التاريخ , فهو كلام لا يحتاج للتحليل بخصوص قيمة مادة التاريخ لدى سياسي محنك أذهلت شخصيته السياسية أكبر سياسيي العالم. فندعو هؤلاء السياسيين لقراءة التاريخ، وأن من يحاول زعزعة اقتصاد المغرب وكذلك استقراره عبر استفزازه بقضية الصحراء أنه لا يخدم مصالح أوروبا ولا شعوب المنطقة، و بالمقابل ندعو ساستنا بالتحلي بالجرأة السياسية للرد على مثل هذه التصرفات الغير المقبولة من جهة تعتبر نفسها شريكة إستراتيجية للمغرب!