العدل والإحسان تعلن "جمعة غضب" إحتجاجا على أحكام إعدام مرسي ومن معه العدل والإحسان تعلن "جمعة غضب" إحتجاجا على أحكام إعدام مرسي ومن معه محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية وصفت الهيئة المغربية لنصرة قضايا الأمة التابعة لجماعة العدل والإحسان ما يقع في مصر بـ"الانتهاكات الواسعة والخطيرة لحقوق الإنسان خاصة في صفوف المعارضين للانقلاب"، حيث تحدث بيان الهيئة عن حصيلة أكثر من 4000 شهيد وحوالي 40 ألف معتقل بالسجون والمعتقلات المصرية. هذا واعتبر البيان الحكم على الرئيس المنتخب محمد مرسي بالإعدام وعلى عدد كبير من معارضي الانقلاب من طرف القضاء المصري بالجريمة، وأن مصر "أضحت تعيش على وقع الحكم بالحديد والنار في ظل صمت داخلي وخارجي غير مسبوق إزاء أخطر عملية تصفية تطال المعارضين للانقلاب". أصحاب البيان أعلنوا إدانتهم لأحكام الإعدام التي صدرت في حق الرئيس المنتخب محمد مرسي والدكتور يوسف القرضاوي وباقي معارضي الانقلاب، وتنديدهم بما وصفوه سياسة التصفية الجسدية التي باتت تنتهجها سلطات الانقلاب في حق المعتقلين داخل السجون المصرية، وطالبوا الدولة المغربية باتخاذ موقف رسمي يدين ما يحدث في مصر، ونفس الشيء بالنسبة للهيئات والمنظمات المغربية، وأعلنوا تنظيمهم جمعة الغضب ضد أحكام الإعدام المشار إليها تحت شعار "كفى صمتا" وذلك يوم الجمعة 9 رمضان.