حظر مجلة فرنسية في المغرب لاحتوائها رسماً للنبي محمد أفاد مصدر رسمي في المغرب، بحظر مجلة «لكسبرس» الأسبوعية الفرنسية، التي نشرت في عدد خاص، ملفاً حول العالم العربي، يحتوي خصوصاً على رسم للنبي محمد صلى الله عليه وسلم، وهو أمر يحظره الإسلام. وأوضحت إدارة الأسبوعية للمجلة على موقعها في الإنترنت، أن العدد صودر في المغرب، على الرغم من أن مسؤولي الصحيفة بادروا بحجب تجسيد وجه النبي محمد صلى الله عليه وسلم. وفي اتصال هاتفي مع «فرانس برس»، أعلن وزير الاتصال المغربي، خالد الناصري: «نحن دائماً صارمون في هذه القضية الحساسة جداً بالنسبة للرأي العام لدينا». وأضاف: «هذا ليس جديداً». وأعلن كريستوف بربييه على موقع المجلة، أن «لكسبرس تحتج بشدة على هذه الرقابة، وتعرب عن قلقها لأن المغرب، وفي حين يشهد العالم العربي انتعاشة ديمقراطية، ينتهك حرية الصحافة» على حد تعبيره. المصدر: (أ. ف. ب)