إخوان بنكيران يقدمون اقتراحا "جديدا" يهم اختبارات الباكلوريا أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج استغل فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب فرصة الاجتماع الذي عقدته صباح اليوم لجنة التعليم والثقافة والاتصال بحضور وزير التربية والوطنية ، من أجل مناقشة موضوع التسريبات الأخيرة التي طبعت امتحانات الباكلوريا، استغل المناسبة من أجل التقدم بمقترح يهم تنظيم هذه الاختبارات. عبد الله بوانو، رئيس الفريق، دعا إلى إنشاء لجنة وزارية للإشراف على إجراء الامتحانات، شبيهة بتلك التي تشرف على الاستحقاقات الانتخابية. بوانو اعتبر في مداخلته أن امتحانات الباكلوريا أهم من الاستحقاقات الانتخابية لكونها تحدد مستقبل عشرات الآلاف من الشباب كل سنة، وبالتالي فمن الأجد إنشاء لجنة وزارية برئاسة رئيس الحكومة تكون هي المشرفة على كل العمليات التنظيمية من بدايتها إلى نهايتها.