اختلالات مالية ونقابية تثير غضب موظفي \"لاَرام\" كازاسيتي: رفعت شعارات احتجاج، نهاية الأسبوع الماضي، من قبل المئات من موظفي شركة الخطوط الملكية المغربية بمطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، حيث انصب التعبير عن السخط على ما اعتبر اختلالا في التدبير المالي والنقابي من قبل ادريس بنهيمة، الرئيس المدير العام لـ "لاَارام، والبارز ضمن إيصاله لشركة "أطلس بلو" لطريق التصفية وسده باب الحوار مع النقابيين. وتعد نقابة القطاع للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، وهي الذراع النقابية لحزب الاستقلال، من بين أقوى النقابات تمثيلا لشغيلة الخطوط الملكية المغربية التي تشتكي مما أسمي "سوء تدبير مالي تعرفه شركة الطيران المملوكة للدولة المغربية".. زيادة على اتهام إدارة بنهيمة بنبذ النقاش واعتماد سياسة متقدمة من التضييق النقابي ولو تطلب الأمر الدفع بـ "لارام" إلى خسائر تفوق بقيمتها ما يمكن إنفاقه على السلم الاجتماعي بالشركة. ومن المرتقب أن تنتقل وقفة نهاية الأسبوع، التي شهدها مطار الدار البيضاء، صوب مطارات أخرى.. هذا في الوقت الذي كانت مدينة مراكش سباقة إلى هذا التحرك، وهو ما ينذر بمستقل أيام تصعيدي داخل الشركة التي يرى عدد كبير من موظفيها بأنهم سيلقون إلى الشارع بفعل قرب تصفية "أطلس بلو" التابعة لـ "لارام".