هذا ما قـاله ساركوزي عن الملك محمد السادس هذا ما قـاله ساركوزي عن الملك محمد السادس قال نيكولا ساركوزي، رئيس حزب "الجمهوريون"، إن جلالة الملك محمد السادس رجل ذو رؤية كبيرة ويحمل طموحا كبيرا لبلاده. وأوضح ساركوزي، في تصريح صحفي، عقب الاستقبال الذي خصه به جلالة الملك، أمس الاثنين، بالقصر الملكي بالرباط، أن "جلالة الملك محمد السادس رجل ذو رؤية كبيرة ويحمل طموحا كبيرا لبلاده، وهي رؤية كبيرة لا تنحصر فقط في المغرب والمغرب العربي وإفريقيا". وأضاف أن "تبادل الحديث مع جلالة الملك يشكل بالنسبة لي دوما مصدر الهام" مسجلا أن الأمر يكتسي دائما أهمية قصوى على اعتبار أن جلالة الملك له فكرة دقيقة جدا حول القضايا الكبرى في العالم. كما أبرز ساركوزي أهمية انخراط ضفتي المتوسط في العمل من أجل معرفة أفضل ببعضهما البعض ومناقشة قضاياهما والنهوض بمشاريع مشتركة، مشيرا إلى أن "المغرب من وجهة النظر هذه مصدر إلهام بما أن المملكة تشكل، في ظل كل هذه الأحداث التي طبعت المنطقة، قطب استقرار مثيرا للإعجاب". ويقوم نيكولا ساركوزي بزيارة إلى المغرب على رأس وفد هام يضم، بالخصوص، البرلمانيين كريستيان كامبون ولوك شاتيل ورشيدة داتي وبيير لولوش وأوليفيي مارليكس.