تطوان تتنفس الصعداء بعد نهاية إضراب عمال النظافة أخبارنا المغربية - ع. الوزاني في وقت متأخر من ليلة أمس، عاد عمال النظافة بمدينة تطوان لاستئاف عملهم بعدما وقع رئيس بلدية تطوان محمد ادعمار، المنتمي لحزب العدالة والتنمية على التزام يقضي بتسديد كل المستحقات المالية للعمال. كما وعدت الجماعة بأنها ستتكفل بالعمال بعد فسخ العقد مع شركة "تيكميد" و الى حين التوقيع مع شركة وطنية حسب تصريحات المسؤولين المحليين. و شهدت تطوان ليلة أمس و صباح اليوم حركة دؤوبة بفعل عملية جمع النفايات باستعمال الجرافات لتنظيف أزقة وشوارع المدينة التي تحولت الى مزبلة كبيرة. و بذلك تم وضع نهاية لأزمة استمرت أزيد من أسبوع و كان يمكن أن تؤدي لانعكاسات صحية وخيمة على ساكنة المدينة.