طرد ثمانية عناصر من البوليساريو من مالي MAP طردت السلطات المالية، مساء أمس السبت، ثمانية عناصر من "البوليساريو"، بينما كانوا يحاولون دخول مالي، حيث كانوا يعتزمون "القيام بدعاية مشبوهة". ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن مصدر أمني، قوله " لقد قمنا بطرد ثمانية شبان من "البوليساريو" في اتجاه الحدود الشمالية مع النيجر"، مضيفا أن "هناك قوانين يجب احترامها، وخصوصا عندما يتعلق الأمر بدعاية مشبوهة". وقد أوقفت الشرطة الموريتانية في آوائل دجنبر الجاري، بفندق وسط مدينة نواديبو بشمال غرب موريتانيا، اثنين من المشتبه في ضلوعهم قضية اختطاف الرعايا الاوروبيين.