تجمع لشباط يتعرض لهجوم من طرف مواطنين غاضبين بفاس أخبارنا المغربية تعرض تجمع لحميد شباط في قلعته الانتخابية بفاس لهجوم من طرف مواطنين غاضبين. و في التفاصىل تقول يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن مقتحمين للقاعة المغطاة بحي الفتح من منطقة زواغة عملوا على ترديد شعارات مناوئة لشباط ووجهوا له اتهامات، ما جعل الأجواء تتوتر لساعات بينهم والمنتمين لحزب الاستقلال المسؤولين عن التنظيم، دون عنف. وقال قيادي استقلالي لليومية إن الأمر اقترن بعائلة احتجت على خلفية اعتقال مبحوث عنه من طرف الشرطة، وقد اتهمت أطرافا في الحزب بالوقوف وراء ذلك، ما نفاه شباط وهو يستقبل اسرة الملقب بـ"الغول".