اختراق الموقع الرسمي لحزب الحركة الشعبية اختراق الموقع الرسمي لحزب الحركة الشعبية أخبارنا المغربية ـ ع. و. تعرض الموقع الرسمي لحزب الحركة الشعبية للاختراق ليلة الاربعاء ، من طرف هاكرز يدعون "Federal & X-Line". و ترك الهاكرز رسائل قوية على صدر الموقع الإلكتروني المُخترق ، جاء في احداها : "كلكم كراكيز في يد حكومة الظل ، لا احزاب ولا سياسة ولا شعب ... كلشي زيرووو دولة أتلفت بوصلتها أصبحت الرياح تذهب بها شمالا ويمينا". . و سبق للموقع ذاته أن تعرض للاختراق في السابق من طرف مع بعض المتعاطفين مع حزب "المصباح.