لائحة وزراء العدالة والتنمية حسم حزب العدالة والتنمية في لائحة وزرائه بعد اجتماع ماراطوني دام أزيد من 12 ساعة من النقاش في اللجنة الخاصة بانتخاب الحزب لوزرائه، التي اتأمت أول أمس بالرباط بتزامن مع اجتماع عقد بنكيران، رئيس الحكومة مع زعماء أغلبيته المتكونة من الاستقلال والحركة الشعبية والتقدم والاشتراكية، فيما رجح مصدر مطلع أن يكون بنكيران بعث بلائحة حكومته إلى القصر قصد التأشير عليها، وفيما توقعت مصادرنا أن يستقبل الملك أعضاء الحكومة اليوم الاثنين، أو يوم غد الثلاثاء، قبل سفره إلى الخارج. ذكر قيادي من الأغلبية أن لائحة الوزراء المرسلة إلى الملك تضمنت ثلاثة أسماء لكل وزارة، وتضمنت لائحة وزراء العدالة والتنمية كلا من عبد الله باها، الذي اقترح لمنصب وزير الدولة، وسعد الدين العثماني وزيرا للخارجية، والمحامي مصطفى الرميد وزيرا للعدل، ومحمد نجيب بوليف وزيرا للمالية، والحبيب الشوباني وزيرا مكلفا بالعلاقات مع البرلمان، ومصطفى الخلفي، مدير نشر جريدة “التجديد” وزيرا للثقافة والاتصال، كما اختار الحزب عبد العزيز رباح، وزيرا للوظيفة العمومية، وإدريس آزمي الإطار بوزارة المالية لتقلد حقيبة الشؤون العامة والحكامة، وبسيمة الحقاوي لحقيبة الأسرة والتضامن، وعبد الغني الأخضر لحقيبة التجهيز والنقل. وحسب المعطيات التي حصلت عليها “المساء” فقد كان اسم لحسن الداودي، نائب الأمين العام للحزب مرشحا بقوة لتقلد حقيبة الجالية، غير أن المفاوضات التي باشرها بنكيران مع حلفائه أجبرته على التخلي عن تلك الحقيبة، التي يرجح أنم تكون قد عادت إلى حزب الحركة الشعبية أو التقدم والاشتراكية، وقد تم تعويض الداودي عن منصب وزير الجارية بتقلده حقيبة التعليم العالي، مكان الخبير خالد الصمدي، الذي كان مرشحا لهدا المنصب، كما اختار الحزب الدكتور عادل الإبراهيمي لتولي مسؤولية وزارة الصحة. المساء