الجهة الشرقية تفقد أحد رموز المقاومة الوطنية وجدة نيوز : 17 - 01 - 2011 توفي المقاوم الكبير ابن عبد الله الوكوتي الرئيس الشرفي للمجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية ورفيق درب الرئيس المؤسس لحزب العدالة والتنمية المجاهد الدكتور عبد الكريم الخطيب رحمهما الله، يوم الأحد 16 يناير 2011م على الساعة الثانية عشر زوالا بإحدى مصحات الرباط بعد معاناة طويلة مع المرض. هذا ويوارى الفقيد الثرى بعد صلاة العصر بمسجد عمر بن الخطاب مدينة بركان مسقط رأس الفقيد يوم الاثنين 17 يناير. و علمنا أن كلا من عبد الإله بنكران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية وسعد الدين العثماني رئيس المجلس الوطني ومحمد الحمداوي رئيس حركة التوحيد والإصلاح سيحضرون الجنازة إلى جانب رقيادة الحزب وبرلمانيه والمتعاطفين معه بالجهة الشرقية. تغمد الله الفقيد بواسع رحمته وأدخله فسيح جناته لله ما أعطى ولله ما أخذ وإنا لله وإنا إليه راجعون.