ابن الملياردير ميلود الشعبي يلتحق بحزب العدالة و التنمية أخبارنا المغربية أكد عبد الحق عبروق، الكاتب المحلي لحزب العدالة والتنمية بالقنيطرة، صحة خبر التحاق شفيق الشعبي ابن رجل الأعمال ميلود الشعبي بحزب العدالة والتنمية بالقنيطرة. وقال عبروق لـ pjd.ma إن ما تم تداوله في بعض المنابر الإعلامية حول التحاق شفيق الشعبي بحزب العدالة والتنمية "هو خبر صحيح"، مضيفا أن هذا الالتحاق "هو إضافة نوعية للحزب على المستوى المحلي لما يتمتع به شفيق الشعبي من سمعة طيبة ومن خصال حميدة". وأبرز عبروق أن التحاق شفيق الشعبي بحزب العدالة والتنمية ليس جديدا على عائلة الشعبي بعدما سبقه إلى ذلك أخوه المرحوم محمد الشعبي، مضيفا أن شفيق كان دائما قريبا من الحزب متقاسما معه تصوراته الإصلاحية متعاطفا مع مناضليه. وأوضح عبروق أن انضمام شفيق الشعبي لحزب العدالة والتنمية كان منذ عدة شهور دون أن يتم الإعلان عن ذلك بشكل رسمي بعدما التقى قيادات وطنية للحزب إلى جانب قيادات محلية من مدينة القنيطرة.