وكالة أنباء إيرانية تسيء للمغرب و الخلفي يرد وكالة أنباء إيرانية تسيء للمغرب و الخلفي يرد قال وزير الاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي، اليوم الخميس، أن “الإساءة للمغرب مرفوضة ومدانة وغير مقبولة”، في معرض تعليقه على مقال نشر في وكالة أنباء إيرانية اليوم. جاء ذلك في موتمر صحفي للوزير، عقده اليوم الخميس بالرباط، أجاب فيه على سؤال يتعلق بنشر وكالة فارس الإيرانية، مقالا بعنوان “المغرب أسير السياسات الصهيونية”، في وقت سابق اليوم. وقال الخلفي إن “المغرب بلد حر لا يتدخل في الشؤون الداخلية للدول، وهو مستقل، يمارس سيادته وفقا للمقتضيات الدستورية”. وأضاف أنه “ستتم دراسة الحالة المرتبطة بنشر المقال بهذا العنوان، ودراسة قضاياها المرتبطة بها، وسنعلن عن أي جديد يتعلق بها”. وأوردت وسائل إعلام مغربية محلية، خبرا يتعلق بنشر وكالة “فارس للأنباء”، التي وصفتها بالـ “تابعة للحرس الثوري الإيراني”، تقريرا بعنوان “المغرب أسير السياسات الصهيونية”، انتقدت فيه توجهات السياسة الخارجية التي تنتهجها المغرب في عدة قضايا وملفات. واستقبل العاهل المغربي، الجمعة الماضي، عددًا من السفراء الأجانب الذين قدموا أوراق اعتمادهم كسفراء بالمغرب، بينهم سفير إيران محمد تقي مؤيد.