أخنوش يُشكل فريقاً برلمانياً بـ60 عضواً لتعويض الاستقلال في حالة انسحابه من حكومة بنكيران علم بشكل عاجل أن البرلماني والقيادي بحزب التجمع الوطني للأحرار “عزيز أخنوش” قد اجتمع بقياديي “الاتحاد الدستوري” صبيحة اليوم الاثنين لتشكيل فريق برلماني يضم 60 نائباً برلمانياً، حيث انضاف الى الـ37 التي يملك حزب الحمامة ، المقاعد الـ23 المملوكة لحزب الحصان، استعداداً للمشاركة في حكومة “بنكيران” بعد انسحاب حزب “الاستقلال”. وتقول الأنباء الواردة أن “مزوار” رئيس الحزب غاب عن أنظار “المفاوضات” بين “الأحرار” و “الاتحاد الدستوري” واكتفى “أخنوش” بلعب دور القيادي بالحزب. إلى ذلك ، علم أن “أخنوش” الذي كان “بنكيران” يود “الاستعانة” به في حكومته حتى قبل انسحاب “الاستقلال”، قد تلقى اتصالاً من “بنكيران” دون معرفة مضمون الاتصال، فيما شكل بالفعل صبيحة اليوم فريق برلماني يستعد من خلاله عرض المشاركة في حكومة “بنكيران” الليلة أو غد الثلاثاء على مكاتب الحزبين التنفيديين. زنقة 20