بنكيران: لم أتوصل بأي رد كتابي من الاستقلال حول اعتزامه الخروج من الحكومة قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المعين إنه لم يتوصل بأي رد كتابي يفيد اعتزام خروج حزب الاستقلال من الحكومة، وأكد "لم أتوصل من عباس الفاسي بما يفيد نية حزبه الخروج من الحكومة أو انتقاده توزيع الحقائب، كما لم يزرني أي قيادي استقلالي لتبليغي بالقرار". عبد الإله بنكيران الذي كان يتحدث إلى جريدة "الصباح" في عددها ليوم غد الثلاثاء 27 دجنبر، نوه كثيرا بعباس الفاسي وقال "كان عباس الفاسي ممتازا في المشاورات وسهل علي الأمور، لذا فأنا أشكره جزيل الشكر على تعاونه معي وباقي الإخوان في حزب الاستقلال"، وبخصوص الخلاف حول حقيبة النقل والتجهيز، رد بنكيران ل"الصباح" وأوضح أنه ما عدا وزارة التجهيز والنقل التي يؤكد أنه لم يرفض منحها للاستقلال، إلا أنه اقترح عليه بعد ذلك تولي وزارة الصيد البحري والفلاحة، فقبل. وكانت قيادات استقلالية قد احتجت، وفق مصادر ل"كود"، على أمرين اثنين: استفراد حزب "العدالة والتنمية" بقرارات الحكومة وتهميش الأحزاب المكونة للحكومة، ثم أخذ حقيبة التجهيز والنقل ومنحهم وزارة الفلاحة والصيد البحري بمشاكلها الكثيرة . كود