الملك محمد السادس يجري اتصالا هاتفيا مع الرئيس التونسي ذكر بلاغ للديوان الملكي أن الملك محمد السادس، أجرى اليوم السبت عاشر رمضان 1436 ه، الموافق 27 يونيو 2015 ، اتصالا هاتفيا مع السيد باجي قائد السبسي، رئيس الجمهورية التونسية. وخلال هذا الاتصال، يضيف البلاغ، جدد جلالة الملك، حفظه الله، تعازيه للرئيس التونسي في ضحايا الاعتداء الإرهابي الآثم الذي استهدف منشآت سياحية بمدينة سوسة. وأشار البلاغ إلى أن جلالته أكد "تضامن المغرب المطلق مع تونس الشقيقة في هذا الظرف العصيب، ووقوفه الدائم إلى جانبها في مواجهة الإرهاب المقيت، الذي يتنافى مع قيم ديننا الإسلامي الحنيف، ومع المبادئ الإنسانية الكونية".