القنيطرة..قاعدة إنتخابية لآل الشعبي حتى إشعار آخر القنيطرة..قاعدة إنتخابية لآل الشعبي حتى إشعار آخر محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أعاد خبر التحاق رجل الأعمال شفيق الشعبي، ابن الملياردير ميلود الشعبي، بحزب بنكيران بالقنيطرة، وهو الخبر الذي تم تأكيده من قِبَل الحزب مؤخرا بل واعتبره قياديوه "إضافة نوعية للحزب على المستوى المحلي"، نقاشا مفاده إعتبار عاصمة الغرب كخزان إنتخابي لهذه الأسرة الثرية، يَسْهُل فيها على مترشحيها تحصيل المقاعد الإنتخابية، وهو ما يعني تعزيزا للوائح الإنتخابية للمصباح خصوصا وأننا مقبلون على موسم إنتخابي حافل. ونشير أن ميلود الشعبي الأب فاز في الإنتخابات الأخيرة بمقعده البرلماني عن دائرة القنيطرة بعد أن حصد أزيد من 20 ألف صوت، قبل أن يقدم استقالته من البرلمان لأسباب صحية وتحل محله إبنته أسماء لكونها ثانية في لائحة حزب البيئة والتنمية المستدامة التي كان ميلود وكيلا لها. وهو ما يُرجعه المتتبعون للإرتباط الكبير لأثرى أثرياء المغرب بالمدينة وسكانها، ولدوره الإقتصادي الكبير فيها، إذ إحتضنت منذ سنة 1948 أولى شركاته، وهي عبارة عن شركة صغيرة آنذاك متخصصة في أشغال البناء والإنعاش العقاري.