هل تعلم أن بنكيران كان تلميذا لدى نوبير الأموي بمدرسة بالرباط؟ محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية بالفعل أسَرّ عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة في الحلقة التاسعة من سلسلة “بنكيران بعيدا عن السياسة” التي تنشرها يومية أخبار اليوم طيلة شهر رمضان الكريم، أنه تتلمذ على يد سي نوبير الأموي والذي كان مدرسه في مادة اللغة العربية بمدرسة القبيبات بحي العكاري الشعبي بالرباط. وقال بنكيران: ”كنت من بين التلاميذ المجتهدين لديه، وكان يكلّفني بمراقبة التلاميذ حين يخرج من الفصل، وما أذكره عنه بصفة عامة هو أنه كان معصّب شي شوية”. ويتذكّر رئيس الحكومة واقعة يقول أنها تركت آثارا قوية في ذاكرته عن سي الأموي، حيث يقول: “تغيّبت في إحدى حصصه بسبب حاجتي إلى اقتلاع ضرس كان يؤلمني، وفي تلك الحصة أخبر التلاميذ بأنه سيجري امتحانا في مادة القرآن الكريم في الحصة الموالية، وهو ما لم يخبرني به أحد». النتيجة كانت أن بنكيران، والذي كان والده حريصا على تحفيظه القرآن، وجعله يتردّد بشكل أسبوعي على أحد الكتاتيب القرآنية، نال نقطة صفر في امتحان نوبير الأموي، «وبكل صراحة بقا فيا الحال لأنني كنت من الأوائل ومن أحسن التلاميذ في ذلك الفصل، خصوصا وأن الأمر يتعلّق بمادة القرآن الكريم”، يقول عبد الإله بن كيران.. وللإشارة فقد بادر عبد الإله رئيس الإئتلاف الحكومي الحالي، إلى تذكير نوبير الأموي، الكاتب العام للكونفدرالية الديموقراطية للشغل حاليا، انه كان أستاذه خلال مراحل طفولته الأولى، وهو ما أكده حينها القيادي النقابي، واصفا بنكيران بأنه “كان تلميذا مجدا." معرض الصور