شباط يلوح بالاستقالة من الأمانة العامة، وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج فاجأ الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط الجميع خلال اجتماع اللجنة المركزية للحزب بالتلويح بورقة الاستقالة من منصبه. شباط وعد قياديي الحزب بعقد مؤتمر استثنائي وتقديم استقالته إن لم يتصدر حزب الاستقلال الانتخابات الجماعية القادمة. وأوضح المتحدث ذاته أنه " لا يمكن لحزب في مقام الاستقلال إلا أن يتصدر الانتخابات المقبلة لما يتوفر عليه من أطر وكفاءات وإمكانيات في التدبير والتأطير"، مضيفا أن الجميع يرى في حزب الاستقلال البديل الوحيد في الانتخابات المقبلة.