شباط : الدفاع عن الاسلام ليس تطرفا .. و التلفزيون المغربي يدخل العري و الكلام الفاحش لبيوت العائلات شباط : الدفاع عن الاسلام ليس تطرفا .. و التلفزيون المغربي يدخل العري و الكلام الفاحش لبيوت العائلات أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني في سياق حديثه عن تشابه موقف حزبه مع حزب العدالة و التنمية بخصوص رفض فيلم نبيل عيوش و الاحتجاج ضد عرض السهرة المثيرة للجدل لجينفر لوبيز على قناة دوزيم، قال حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، أنه يعتز بانتمائه لهذا الوطن و للدين الاسلامي ، دين الوسطية و الاعتدال ، مبرزا أن حزب الاستقلال كان عن طريق علامائه و منظريه دائما مع المذهب المالكي. و أوضح شباط خلال برنامج حواري الليلة على القناة الاولى أنه " لا يمكن أن نعتبر الدفاع عن الاسلام تطرفا ، مضيفا أن التطرف أنواع و اشكال ، و اذا اردنا مناقشة التطرف يجب مناقشة أسباب هذا التطرف" و تساءل الأمين العام لحزب الاستقلال، عن ذنب العائلات المغربية المحافظة في اقتحام العري والكلام الفاحش لمنازلهم خلال رمضان عبر قنوات التلفزيون المغربي ، مضيفا أن حزب الاستقلال لا يمكنه أن يؤيد ذلك، رغم التنوع الموجود في المجتمع المغربي ، لكن هناك خطوط حمراء و القانون يجب أن يطبق، يضيف شباط .