شباط : الحكومة تريد افشال الانتخابات ليصبح المغرب مثل سوريا و ليبيا! شباط : الحكومة تريد افشال الانتخابات ليصبح المغرب مثل سوريا و ليبيا! أخبارنا المغربية خرج حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، بتصريح ناري جديد حول تأجيل الانتخابات الى يوم 4 شتنبر المقبل، مبرزا أن الحكومة التي يقودها حزب العدالة و التنمية ، تسعى بذلك إلى إفشال المسار الديمقراطي الذي يعيشه المغرب ليصبح مثل سوريا و ليبيا. وأكد شباط ، ليلة اليوم الثلاثاء، في برنامج "ضيف الأولى" على القناة الأولى، أن الحكومة تعمدت تأخير الانتخابات إلى شهر شتنبر المقبل ، الذي يشهد ارتفاع في درجات الحرارة و هو ما سيؤدي حسب الأمين العام لحزب الاستقلال إلى عزوف المواطنين عن هذه الانتخابات.