شباط : ما حدث في شاطئ تغازوت و إنزكان والاعتداء على مثلي فاس هجمة شرسة من بعض المنظمات على بلادنا (فيديو) شباط : ما حدث في شاطئ تغازوت و إنزكان والاعتداء على مثلي فاس هجمة شرسة من بعض المنظمات على بلادنا (فيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني وصف حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، الأحداث التي وقعت مؤخرا بالمغرب في كل من شاطئ تغازوت و في إنزكان و الاعتداء العنيف على شاب مثلي في مدينة فاس بـ"الهجمة الشرسة من طرف منظمات دولية على بلادنا، و أخرى وطنية تحاول خلق الفتنة داخل الوطن". و أضاف شباط برنامج "ضيف الأولى" على القناة الأولى، أنه "عندما فقدنا الثوابت و القيم في هذه البلاد فقدنا كل شئ "، مضيفا "أن الجدل حول الحريات الفرديات أريد للمغاربة أن ينخرطوا فيه ، و نحن نعتبر أن الامر يحتاج إلى حوار وطني" . و أوضح شباط أنه " كان على الحكومة الانتباه إلى هذه الامور عبر تنزيل الدستور و تحديد الهوية المغربية ". وأكد الأمين العام لحزب الاستقلال، أنه ضد استخدام العنف أو ما يصطلح ليه بـ"كل واحد يدير شرع يديه" ، مضيفا أننا في دولة القانون، ولكن الحكومة لم تقم بتطبيق القانون، موجها اللوم بالاساس الى وزارة العدل.