خروج العدالة والتنمية إلى المعارضة وارد و أنباء عن تعرض الحزب إلى لضغوط غير مقبولة مُتابعة: أكدت يومية "المساء" في عددها ليوم غد الأربعاء، أن المأزق الذي دخلت فيه حكومة عبد الإله بنكيران جعلت احتمال خروج الحزب إلى المعارضة وارد و و تحدثت اليومية عن وجود جهات تتحكم عن بعد في مسار المشاورات. و يأتي توقع هذا الخروج بعد أنباء تفيد وجود ضغط كبير تعرض له حزب العدالة والتنمية إلى حدود وصفت بالغير مقبولة. وأضافت يومية "المساء" أن الخرجة الإعلامية الغامضة لعباس الفاسي الذي صرح فيها إن مشاوراته مع بنكيران مازالت مستمرة مؤكدا في نفس الوقت أنه لم يسلم بنكيران أية لائحة بالأسماء المرشحة للاستوزار. في حين يؤكد بنكيران أنه وضع اللائحة لدى الديوان الملكي، كل هذه المعطيات، رجحت تلقي عباس الفاسي إشارات للتراجع عن التزاماته مع بنكيران.