عباسي لـ"أخبارنا" : نثق في عدالة المحكمة و سنواصل في الشبيبة الاستقلالية دعمنا لقضية "العمراني"‏ عباسي لـ"أخبارنا" : نثق في عدالة المحكمة و سنواصل في الشبيبة الاستقلالية دعمنا لقضية "العمراني"‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بعدما حددت المحكمة الابتدائية تاريخ هذا اليوم من أجل البث في قضية المدرب مصطفى العمراني ، الذي توبع بتهمة " القتل الخطأ الناتج عن الإهمال وعدم مراعاة النظم و القوانين" ، بعد غرق 11 طفلا من متدربيه في شاطئ واد الشراط، من الذين كانوا برفقته في خرجة ترفيهية، أرجئت المحكمة الابتدائية بتمارة مجددا البث في ملف العمراني إلى غاية العاشر من شتنبر 2010 ، بطلب من هيئة الدفاع ، و ذلك من اجل ترتيب بعض الاوراق اللازمة في هذه القضية. في هذا السياق ، صرح عمر عباسي الكاتب الوطني للشبيبة الاستقلالية لـ " أخبارنا المغربية " : إننا ستسمر في متابعة محاكمة البطل "مصطفى العمراني" إلى حين حصوله على البراءة ، و أضاف الكاتب العام لشبيبة الميزان إنه يثق في عدالة المحكمة. هذا و قد قررت المحكمة الابتدائية بتمارة في وقت سابق متابعة البطل مصطفى العمراني في حالة سراح بعد تقديم هيئة الدفاع لكل الضمانات القانونية .