هل سيتحالف البيجيدي مع البام في الانتخابات الجماعية !!! أخبارنا المغربية أعلن البشير العبدلاوي، القيادي البارز في حزب العدالة والتنمية والمنسق الجهوي للتنظيم بالشمال، "مبايعة البّام" من خلال تشبثه بالتحالف مع حزب الأصالة والمعاصرة قبل معرفة نتائج الانتخابات الجماعية المقبلة. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن التنظيم لا يروقه ذكر اسم البام من لدن العبدلاوي المقرب جدا من رئيس الحكومة والذي لا يمكن أن يتحرك دون الحصول على الضوء الأخضر من الأمين العام. و تابعت نفس اليومية أن ذات المتحكم بالقرار التنظيمي للعدالة والتنمية بطنجة وتطوان والعرائش والشاون ووزان والفحص أنجرة والفنيدق والمضيق قد قاد وفدا من حزبه، به برحو وبنجلون، إلى منزل أحمد الإدريسي البارز بصفوف "حزب الجرار" في طنجة، والتأم الطرفان على مائدة إفطار، بحضور فؤاد العماري الباحث عن تجديد عموديته لعاصمة البوغاز، وقد استمر الالتئام إلى ما قبل السحور واستغل في دراسة التحالفات المستقبلية.