العدالة و التنمية تؤكد أن خروجهم إلى المعارضة مجرد كلام جرائد قال عضو من الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية إن كل ما قيل عن خروج الحزب إلى المعارضة مجرد كلام جرايد، متسائلا عن أهداف الجهات التي تسوق هذه "الإشاعات"، فيما اكتفى عضو آخر من الأمانة العامة بالرد "كل ما كتب فيه مبالغة، حسب معطياتنا الأمور المتعلقة بتعيين الحكومة غادية مزيان"، وبخصوص الخلاف مع الاستقلال قال تناقشنا وهذه أمور عادية". وعلم المصدر أن اجتماع، السبت الماضي، بين الفاسي وبين بنكيران شهد حدة في النقاش، لكنه انتهى إلى اتفاق بين الطرفين. وأكد أكثر من عضو في الأمانة العامة لحزب "العدالة والتنمية"، أن اجتماع ليلة امس لم يشر لا من قريب ولا من بعيد إلى تشكيل الحكومة، مؤكدين، أنه تطرق إلى الفريق البرلماني للحزب وهياكل الحزب في البرلمان، وقال عضو إن اختيار الفريق راعى إمكانية استوزار بعض الأسماء. كود