بنكيران يسخر من شباط ولشكر والعماري ويصفهم ب "خدام الفساد والاستبداد" أخبارنا المغربية : محمد الميموني واصل عبد الاله بنكيران حملته الشرسة ضد خصومه السياسيين والمتمثلين أساسا في تحالف أحزاب الاستقلال والاتحاد الاشتراكي والأصالة والمعاصرة، وذلك خلال مداخلة ألقاها في لقاء تواصلي أطره ليلة الجمعة بسلا بدعوة من الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية. بنكيران اختار هذه المرة لغة التلميح الواضح بدل التصريح حيث قال : “نحن نرى أشخاصا أقرب إلى أن يكونوا رموز فساد، صيادو ولاء يحاولون أن يأخذوا الولاء مقابل المصالح والمكاسب". وأضاف رئيس الحكومة متوعدا من سماهم بـ”الثلاثة المشهورين وخدام الفساد والاستبداد" بالهزيمة في الاستحقاقات الانتخابية القادمة مبديا عزمه على مواصلة ما اعتبره إنقاذا للدولة من براثن التماسيح والعفاريت.