باب برد: كارثة بيئية واطلاق نار أخبارنا المغربية تتسائل ساكنة دوار اكمسان في قيادة باب برد اقليم شفشاون عن المسؤول الذي قطع مساحات جد شاسعة من الغابة المجاورة لهم خلال الاسبوع المنصرم ;بما فيها غابة الكليط الذي تم غرسه من طرف الدولة منذ سنوات ;والذى كلف خزينة الدولة ملايين من الدراهم ,وهذ الكارثة ليست هي االاولى من نوعها في المنطقة . وكالعادة تحاول السلطات المحلية بجميع اطيافها طمس القضية اوعلى الاقل عدم الحديث عنهاعلانية ربما في محاولة منها لاخفائها عن المسوولين الكبار في الرباط , وخصوصا مصلحة المياه والغابات التي تراكمت عليها الفظائح المتكررة منذ سنوات في هذه المنطقة ;واصبح الفساد امرا مسيطرفيها في دائرة باب برد وبصفة عامة في جهة الريف باكملها .ولقد اصبح الكل يعرف هذا منذ مدة ويتسائل الجميع هل من منقد او مغيت لان ما خفي كان اعظم لكثرة التواطؤ . لكن هذا الصمت هذه المرة ربما له دلات اخرى, لان الكارثة البيئة تحمل في طياتها ماهو اخطرواعمق من الناحية القانونية ;خصوصا بعد تداول اخباروسط السكان عن رشاوي مهمة ,وكذالك اطلاق نار....,وهذه تطورات خطيرة تتطلب البحث و التوضيح لطمئنة الساكنة المحلية التي تطرح تساؤلات و ربما يتعرض البعض منهما الى ضغوطات كبيرة لكي يلتزم الصمت. امام هذا الوضع المحلى المتوتر نطالب بفتح تحقيق عاجل في هذا الموضوع حتى عرف الحقيقة عن كل شئ ومعاقبة كل من خرق القانون ويطالب السكان تشجير المساحات الغابوية المدمرة .ان الصمت يساعد ادارة المياه والغابات على بيع ما تبقى من الغابة لان تصرفها هو الذى ينتج الكوارث البئية ;لان الساكنة تريد الحفاظ على الغابة فلولا تدخلها لكانت الكارثة اكثر حدة