بنكيران : الوقت غير مناسب للحديث مع اسبانيا عن استرجاع سبتة و مليلية ! بنكيران : الوقت غير مناسب للحديث مع اسبانيا عن استرجاع سبتة و مليلية ! أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني أكد عبد الاله بنكيران رئيس الحكومة أنه في زيارته الاخيرة لمدريد لم يكن بامكانه التحدث مع المسؤولين الاسبان عن مشكل سبتة و مليلية ، من تلقاء نفسه دون توجيه من ملك البلاد. و أكد بنكيران في الجلسة الشهرية بمجلس النواب ليلة الثلاثاء ، أن الوقت غير مناسب للحديث مع الجارة اسبانيا عن استرجاع المدينتين السليبتين ، بحكم أن المغرب تجمعه مصالح كبيرة مع البلد الجار الذي يعتبر شريكا اقتصاديا أساسيا للمغرب، كما أن اسبانيا يوجد بها أكثر من مليون مهاجر مغربي ، لدا فالاولوية حاليا هي تقوية الوضع الاقتصادي للبلاد. و اعتبر رئيس الحكومة أن حل هذا المشكل سيأتي بالتدريج مشيرا الى مقولة الملك الراحل الحسن الثاني ، الذي كان يؤكد دائما أن مشكل سبتة و مليلية سيحل بعد مشكل جبل طارق بين بريطانيا و اسبانيا.