لهذا السبب بنكيران يذرف الدموع في البرلمان لهذا السبب بنكيران يذرف الدموع في البرلمان أخبارنا المغربية ـ الرباط لم يتمالك رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران نفسه و أجهش بالبكاء ليلة الثلاثاء في جلسة الاسئلة الشفوية المتعلقة بالاجابة على السياسة العامة.. و قال بنكيران في رده على سؤال للمعارضة حول تقصير الحكومة في دعم المعاقين، أنه يعترف بالتقصير في هذا المجال نظرا لوجود مجموعة من الاشكاليات لاترتبط بالضرورة بالامكانيات المادية و لكن بما هو اداري محض. و أوضح بنكيران أنه على اطلاع كبير بواقع المعاقين في المغرب، بحكم توافد عشرات الامهات يوميا على بيته يحملن أبنائهن المعاقين في وضعية جد صعبة ، و حينها ذرف الدموع و طلب من الحضور عدم التصفيق.