التجديد :بن كيران لا يعلم موعد إعلان الحكومة مُتابعة: خرجت جريدة "التجديد" المقرّبة من حزب العدالة والتنمية الإسلامي عن صمت استمر أكثر من أسبوع لتعلن أن الأمور على ما يرام بخصوص تشكيل الحكومة المغربية الجديدة. وذلك في رد على ما سبق للصحافة المكتوبة والإلكترونية المغربية أن أعلنت عنه من وجود شرخ في التحالف الحزبي الحاكم الجديد في المغرب ما بين المكونين الأساسيين، حزب العدالة والتنمية الإسلامي المعتدل الذي يقود الحكومة لأول مرة في تاريخه، وحزب الاستقلال الذي يحمل الرقام اثنين في التحالف. فالإسلاميون خرجوا عن صمتهم وردوا أنهم سعوا لإرضاء الجميع خلال المشاورات بما فيهم "الاستقلال". ووفق ما نقلته "التجديد" عن عبدالإله بن كيران، رئيس الحكومة المكلف، فإنه لا يعلم تاريخ الإعلان عن الحكومة الجديدة، وأن الأمور تسير بشكل عادي في تشكيل الحكومة الجديدة. وأوضح المسؤول الحكومي المغربي أن حزب الاستقلال كانت له رغبة في أن يتحمل للمرة الثالثة على التوالي مسؤولية وزارة التجهيز والنقل، إلا أن الحسم لم يتم في الأمر بشكل نهائي لا بالسلب ولا الإيجاب وذلك منذ البداية، مضيفاً أنه خلال المشاورات تم التوصل إلى أنه جرى الاتفاق على مقايضة منصب رئاسة مجلس النواب الغرفة الأولى في البرلمان الذي آل لحزب الاستقلال بحقيبتين وزاريتين، وحصول العدالة والتنمية على حقيبة النقل والتجهيز جاء بغية الحصول على وزارة تنتمي إلى ما يسمى بالإنتاجي. وفي الوقت الذي يلتزم فيه حزب العدالة والتنمية الإسلامي الصمت، تختلط الأخبار الصحيحة بالإشاعات، وتتحدث الصحف المغربية كل يوم عن تركيبة للحكومة وعن أسماء وزراء يتغيرون كل يوم، بينما تحاول الصحافة الإلكترونية أن تستبق الأمور بنشر كل جديد يتم تداوله بخصوص موضوع تشكيل الحكومة الجديدة، فوفق التسريبات التي ذكرها موقع "العربية"، فالحكومة تنصّب خلال الأيام القليلة المقبلة من قبل العاهل المغربي محمد السادس في حفل رسمي وفق التقاليد المعمول بها.