هل ستتأجل الانتخابات الجماعية إلى أواخر شهر أكتوبر ؟ أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم، أشار جريدة الاتحاد الاشتراكي إلى أن هناك احتمالا كبيرا لتأجيل الاستحقاقات المزمع عقدها في الرابع من شتنبر المقبل، والتي تهم انتخاب أعضاء المجالس الجماعية ومجالس الجهات إلى غاية أكتوبر. و تابعت نفس اليومية أن المقررين اختاروا الأسبوع الثالث من أكتوبر، أي مباشرة بعد افتتاح الدورة الخريفية لمجلس النواب، في الوقت الذي تروج فيه إمكانية إجراء الانتخابات في أواخر شهر شتنبر عوض بدايته. ويعود هذا التأجيل إلى كون السلطات الإدارية مازالت لم تحدد لها أعداد الكتلة الناخبة، خاصة وانها فتحت فترة أخرى لتسجيل من لم يسجلوا في المرحلة الأولى، ومعلوم أن الكتلة الناخبة هي أساس التقطيع الترابي والانتخابي، وهي العنصر الذي لم يتوفر أيضا إلى حدود الآن، وهاتان النقطتان هما مرتكز أي عملية انتخابية.