صحف : تحفظات على أسماء وزراء تضع بنكيران في ورطة و منيب تصف نساء إسلاميين بـ البهائم تصدرت "التحفظات" حول بعض الأسماء المرشحة للاستوزار الصفحات الأولى للجرائد. فتحت عنوان "بنكيران في ورطة" كتبت "أخبار اليوم" أن ابتسامات عبد الإله بنكيران وقفشاته وخرجاته الإعلامية المتكررة اختفت. وأكدت أن رئيس الحكومة في "ورطة"، إذ يتعرض، من جهة، لضغوط حزبه للاحتفاظ بمصطفى الرميد في وزارة العدل، ومن جهة أخرى يواجه تحفظ القصر على هذا الأخير، أما الحل الذي اهتدت إليه مجموعة المستشارين التي تتفاوض مع بنكيران فهو خروج وزارة العدل من قائمة وزراء العدالة والتنمية وذهابها إلى قائمة وزراء حزب الاستقلال، لتجنب مأزق التحفظ على الرميد، المعروف بمواقفه الصلبة إزاء خروقات حقوق الإنسان وتجاوزات وزارة العدل. ونقلت اليومية تصريحا لعضو في المجلس الوطني للعدالة والتنمية، رفض ذكر اسمه، قال فيه "هناك أطراف في السلطة تريد أن تنزع للحزب أسنانه وهو داخل الحكومة، وتريد أن تجرده من أهم أداة في يده (وزارة العدل) لتنزيل شعار الحزب في الحملة الانتخابية، وهو محاربة الفساد والاستبداد". من جهتها، ذكرت "المساء" أنه من المفترض أن تكون الأمانة العامة للعدالة والتنمية عقدت، مساء أمس، لقاء استثنائيا لتدارس التحفظات التي أبداها القصر على بعض الأسماء من الحزب، مشيرة إلى أن بنكيران غير مخول له تغيير اسم دون الرجوع إلى الأمانة العامة للحزب، مرجحة، بناء على توقعات مصادر مطلعة، أن يفتح "الاعتراض" على استوزار الرميد في وزارة العدل مشكلا حقيقيا وسط العدالة والتنمية وخارجه، خاصة أن أسباب هذا "الاعتراض" لم تعرف لحد الآن. الداخلية تعوض قضاة الانتخابات بأذونات البنزين ومن جانبها، اختارت صحيفة "الصباح" أن تنشر خبرا مفاده أن مجموعة من القضاة، الذين أشرفوا على عملية تجديد اللوائح الانتخابية العامة قبل استحقاقات 25 نوفمبر الماضي، لم يتوصلوا بتعويضات عن تلك العملية، لا عينية ولا نقدية، ما أثار استياء عدد كبير منهم. وتسائل المعنيون بالأمر حول المعيار المعتمد في تلك الاستفادة من عدمها. ونقلت اليومية تصريحا لياسين مخلي، رئيس نادي قضاة المغرب، قال فيه إنه "بالفعل لم يتوصل عد د من القضاة بتعويضاتهم عن الإشراف على عمليات تجديد اللوائح الانتخابية، وأن هناك من عوض بأذونات البنزين، وبطاقة تعبئة الهاتف، وبعضهم توصل بتعويضات نقدية تراوحت قيمتها بين 3 آلاف (حوالي 350 دولار) و8 آلاف درهم (حوالي 940 دولار). قيادية يسارية تصف نساء إسلاميين بـ "البهائم" تناولت "المساء" كلمة نبيلة منيب (في الصورة)، المرشحة بقوة لخلافة محمد مجاهد على رأس حزب اليسار الاشتراكي الموحد، التي هاجمت فيها بسيمة حقاوي، القيادية في حزب العدالة والتنمية، واتهمتها بالترويج لخطابات "تكرس الردة الديمقراطية"، مشيرة، في ندوة نظمتها جمعية طلبة الهندسة الزراعية، مساء أول أمس الأربعاء، بالرباط، إلى أن حقاوي صرحت بأنها مع تعدد الزوجات، ومع تزويج فتاة بعمر 13 سنة. وقالت منيب إن "مثل هذا الخطاب، الذي يصدر عن قيادية في حزب يترأس الحكومة ومن المرتقب أن تكون وزيرة في هذه الحكومة، أمر خطير جدا ويهدد المكاسب الديمقراطية بالمغرب". كما هاجمت منيب نساء جماعة العدل والإحسان ووصفتهن بـ "بالبهائم"، وقالت في هذا السياق "يكفي أن نسوق مثالا لنساء العدل والإحسان اللواتي خرجن محاصرات داخل سياج في الشارع للتدليل على صحة هذا القول". أغلب المغاربة ساخطون على أجورهم وتحت عنوان "أغلب المغاربة ساخطون على أجورهم وغير مرتاحين في وظائفهم"، أفادت "بيان اليوم" أن تقرير حديث كشف أن أزيد من 60 في المائة من المغاربة غير راضين عن راتبهم الشهري، معتبرين أن هذا الأخير لا يلبي حاجياتهم ولا يغطي ارتفاع الأسعار. وفيما عبر أزيد من نصف المغاربة عن سخطهم من رواتبهم الشهرية، يرى حوالي 19 في المائة من المغاربة أن راتبهم الشهري يكفي لسد حاجياتهم المعيشية، في حين لم تتجاوز نسبة 6 في المائة عدد المغاربة الذين يعتبرون أن أجورهم توفر لهم معيشة سهلة وجيدة. موثق ينصب على أمير خليجي وعائلة وزير ونشرت "الصباح" خبرًا تحت عنوان "موثق ينصب على أمير خليجي وعائلة وزير"، جاء فيه أن موثق لاذ بالفرار، في الآونة الأخيرة، إلى وجهة مجهولة بعد الاستيلاء على مبالغ مالية قدرت بملايير السنتيمات. وذكرت أن الموثق اختفى من مكتبه، منذ حوالي أسبوع، وأن الغرفة الوطنية لهيأة الموثقين توصلت بعدد من الشكايات حول استيلائه على ودائع الزبائن، في حين اختار بعض الضحايا تقديم شكاية إلى النيابة العامة. وتنبأت مصادر اليومية أن يرتفع عدد ضحايا الموثق مع استمرار تدفق الشكايات، مشيرة إلى أن هناك ألغاز ككبيرة تحيط بالملف، خاصة نوعية بعض الضحايا، إذ أنه من بينهم أميرا خليجيا كان يسجل عقودا لدى الموثق المذكور، واستودعه مبالغ مالية تتعلق بإحدى الصفقات المهمة، قبل أن يسحب المختفي الوديعة، دون أن ينجز المطلوب منه. كما نصب المعني بالأمر على عائلة وزير سابق أثناء عملية بيع فيلا. معطل يحرق نفسه ومصرع مكفوف في وزارة وكتبت "الاتحاد الاشتراكي"، لسان حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، أنه في تطور خطير لملف المعطلين، لقي أحد المكفوفين المجازين، المعتصمين بوزارة التنمية الاجتماعية والأسرة والتضامن، حتفه، صباح أمس الخميس، إثر سقوطه بمدخل المصعد، مبرزة أنه فتح تحقيق لكشف ملابسات الحادث، تحت إشراف النيابة العامة. وارتباطا بموضوع الاحتجاج، كشفت "الصباح" أن أحد المحتجين من حاملي شهادات الماستر العاطلين بالرباط عمد، ظهر أمس الخميس، إلى إضرام النار في قدميه، قرب مقر حزب العدالة والتنمية، احتجاجا على عدم الاستجابة لمطالب المجموعة التي يناضل داخلها. المصدر: ايلاف