تفهم تحماق...البيجيدي ببني ملال يدشن التحالف مع "الشيطان الاكبر" و"السفاهة" أخبارنا المغربية ــ جمال مايس التأم شمل خمسة احزاب ببني ملال ضد حزب الحركة الشعبية ،و يتعلق الأمر بكل من حزب "المصباح" وحزب "البام" وحزب لشكر وحزب التقدم والاشتراكية وحزب الديموقراطيين الجدد . الاحزاب الخمسة فاجأت بتحالفها الراي العام المحلي ببني ملال واصدرت بيانا شديد اللهجة ضد عمدة بني ملال وحزبه الحركة الشعبية ، وتهمته بسوء تسييره للمدينة والقيام بحملة انتخابية سابقة لأوانها ، والغريب هو صياغة البيان بشكل سري وتوزيعه بالشوارع قبل توزيعه على المنابر الاعلامية ، ما قد يفهم منه وضع القيادات العليا للأحزاب الخمسة أمام الأمر الواقع. حزب الحركة الشعبية جاء رده سريعا و اصدر بدوره بيانا حمل اتهامات خطيرة لشبيبة الاتحاد الاشتراكي الى حد اتهامها بابتزاز عمدة بني ملال ، وبشر الرأي العام بتفجيره لفضيحة ابتزاز أطباء ومصحة. والملفت في كل هذه التطورات السياسية بين احزاب بني ملال ، هو التحالف المفاجئ والصادم لحزب البيجيدي مع البام وحزب لشكر ، فطالما سمعنا بقيادات العدالة والتنمية وهم يكيلون بشتى انواع الاوصاف بالجرائد لحزب الجرار من قبيل "الشيطان الأكبر" ، و"اللقيط" و "المتحكمين النافذين" ، كان اخرها تصريح بن كيران الذي قال فيه ان حزب "البام" ضد الدولة الاسلامية داخل المغرب ، دون ان ننسى وصفه لغريمه لشكر ب" السفاهة". ويبدو ان الكتابة المحلية للعدالة والتنمية ببني ملال كسرت قاعدة الحزب ونمط لغة الاتهامات والاوصاف ومشت عكس تيار الامانة العامة، وقررت التحالف مع " الشيطان الاكبر" كما وصفه قيادوها في خرجاتهم ، وهو ما قد يحرج بن كيران ورفاقه ويضعهم في موقف لا يحسد عليه.