فيديو : مسيرة حاشدة بالرباط بعد وفاة معطل مكفوف و مطالبة بفتح تحقيق في ظروف الوفاة أخبارنا المغربية - متابعة شهد وسط العاصمة الرباط مسيرة ضخمة نظمتها كافة تنسيقيات الأطر العليا المعطلة، وكذا التنسيقية الوطنية للأطر المجازة المعطلة وتنسيقية 40 للمجازين المعطلين، تضامنا مع الفقيد ميلود الحمراوي أحد أعضاء التنسيقية الوطنية للمكفوفين وضعاف البصر المعطلين حاملي الشهادات يوم الخميس 29 دجنبر 2011، الذي توفي إثر سقوطه من خمس طوابق داخل المصعد الكهربائي لوزارة التنمية الاجتماعية والأسرة والتضامن الذي كان معتصما بها مع رفاقه. و ردد المشاركون في المسيرة شعارات عبروا من خلالها عن تضامنهم اللامشروط مع الفقيد، مطالبين بفتح تحقيق عاجل لمعرفة أسباب الوفاة ومحاكمة المتورطين فيه. و اتهم بعض المشاركون في المسيرة، موظفي الوزارة بالقيام بتعطيل المصعد من الأسفل بشكل مقصود و هو ما أدى لسقوط الهالك، مما أدى إلى إصابته بجروح بليغة على مستوى الرأس، وقد لفظ أنفاسه الأخيرة بمستشفى ابن سينا بالرباط.