آخر خرجات شباط: "بويا الحسين" بغا يعاقب ناس فاس بنزلاء "بويا عمر" أخبارنا المغربية : لهام آيت الحاج في واحدة من خرجاته المعتادة، انتقد الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط الخطوة التي أقدم عليها وزير الصحة الحسين الوردي والقاضية بتحرير نزلاء بويا عمر ونقلهم إلى مستشفيات عمومية. شباط اتهم "بويا الحسين" بمعاقبة أهل فاس بإخراجهم لأولئك المرضى النفسيين والعقليين لأن بعضهم استطاع الفرار من المستشفى وهم يتجولون الآن في شوارع المدينة. كما زعم شباط أن الحكومة السابقة كانت بصدد بناء مستشفى قرب بويا عمر من أجل نقل النزلاء إليها وبقائهم هناك بصفة دائمة ، لكن الحكومة الحالية هي من أوقفت المشروع.