جبهة "البوليزاريو" تفقد بوصلتها في اختيار من يخلف المراكشي في حالة وفاته أخبارنا المغربية بدأت كل من "قيادة الرابوني" و"قصر المرادية" بالتحركات تأهبا لمرحلة ما بعد محمد عبد العزيز المراكشي بعد إصابة هذا الأخير بالمرض الذي غيبه عن الساحة الدولية. و قال عبد الفتاح الفاتحي، الخبير في قضايا الصحراء والشؤون المغاربية لـ"الأيام"، إن جبهة البوليساريو لا تتوفر على بوصلة موضوعية لاختيار خلف لمرحلة عبد العزيز المراكشي، ولا يمكن التكهن بمدى قدرتها على تدبير مستقبل الجبهة. و أشارت "الأيام" للمرشحين لخلافة عبد العزيز المراكشي ويتعلق الأمر بجنرال الجبهة، محمد لمين البوهالي، وعبد القادر الطالب عمر، الوزير الأول لما يسمى بالجمهورية الصحراوية، وكذا إبراهيم غالي، سفير جبهة البوليساريو لدى الجزائر.