فضيحة : وزير التعمير الجديد يستجيب لضغوطات أوزين و يوظف شقيقته بالوزارة أخبارنا المغربية فجرت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، فضيحة من العيار الثقيل في بيت وزارة التعمير وإعداد التراب الوطني، التي يقودها إدريس مرون، خلفا لمحند العنصر الأمين العام لحزب الحركة الشعبية. و تتجلى هذه الفضيحة في توظيف فاطمة الزهراء الإدريسي، أخت محمد أوزين، وزير الشباب والرياضة المقال، من الرضاعة، في منصب متصرفة من الدرجة الثانية في السلم 11 بوزارة التعمير. و اتخذ مرون هذه الخطوة في يوم 31 ماي الماضي، أي بعد 10 أيام فقط من تعيينه وزيرا ضمن النسخة الحكومية الثالثة، وذلك استجابة للضغوطات التي مارسها أوزين على وزراء الحركة الشعبية من أجل توظيف أعضاء المكتب التنفيذي للشبيبة الحركية الذين ساندوا خطيب أخته ليكون كاتبا عاما لمنظمة الشبيبة.