الدولة تمنح تعويضا عن \"شوماج\" الوزراء المغادرين يقارب مليار سنتيم لن يخرج رئيس حكومة تصريف الأعمال، عباس الفاسي، والوزراء الذين عملوا إلى جانبه خالي الوفاض بعد تنصيب الحكومة الجديدة، حيث من المنتظر أن تصرف لهم تعويضات نهاية الخدمة. وتبلغ قيمة هذه التعويضات 32 مليون سنتيم بالنسبة إلى رئيس الحكومة، و26 مليونا بالنسبة إلى الوزراء، فيما سيحصل كتاب الدولة على 20 مليون ستنيم. واستنادا إلى بعض المصادر، فإن هذا التعويض الذين سيحصلون عليه الوزراء المغادرون مقابل عشرة أشهر من الخدمة، في انتظار حصولهم علة وظائف أخرى. وتبعا لذلك، فإن رئيس الحكومة السابق، إلى جانب وزراء الدولة الاثنين، سيحصلون على ما قيمته 96 مليون سنتيم، وسيحوز الوزراء ال25 في الحكومة السابقة 650 مليون ستنيم، فيما سيحرز كتاب الدولة السبعة على 140 مليون ستنيم وتقارب القيمة الإجمالية لتعويض المغادرة، التي سيحصل عليها أعضاء الحكومة السابقة، حوالي مليار سنتيم. إلى ذلك، يستمر الوزراء المغادرون في الحصول على معاشات بقيمة أجورهم الشهرية، إذا لم تكن لديهم وظائف قارة، أما إذا كان للوزير السابق عملا آخر، فإن التعويض الذي يحصل عليه شهريا يكون "تكمليا لأجره كوزير". أخبار اليوم