مجلس المستشارين يعقد جلسة مساءلة لرئيس الحكومة في هذا الموعد مجلس المستشارين يعقد جلسة مساءلة لرئيس الحكومة في هذا الموعد يعقد مجلس المستشارين بعد غد الأربعاء، الجلسة الشهرية المخصصة لتقديم الأجوبة على الأسئلة المتعلقة بالسياسة العامة من قبل رئيس الحكومة. وذكر بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة التي تعقد طبقا لمقتضيات الفصل 100 من الدستور، ستخصص لموضوعي "التعليم والتكوين، ومدى استجابتهما للمتطلبات الجديدة للاقتصاد الوطني"، و"التحديات البيئية والالتزامات الحكومية وانعكاساتها على الاقتصاد الوطني والتنمية المستدامة". وأضاف البلاغ أن هذه الجلسة ستنطلق على الساعة الواحدة زوالا.