ابن كيران يروي كيف نجا من رصاصة قاتلة بفرنسا ! ابن كيران يروي كيف نجا من رصاصة قاتلة بفرنسا أخبارنا المغربية كشف رئيس الحكومة، عبد الإله ابن كيران، عن قصة نجاته من الرصاصة التي كادت أن تودي بحياته ذات يوم من أيام شهر رمضان الأكرم من سنة 1995 بفرنسا. و قال ابن كيران في السلسلة الرمضانية "ابن كيران بعيدا عن السياسة"، التي تنشرها يومية "أخبار اليوم"، إنه ذهب أول وآخر مرة كمرشد ديني مع وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى الديار الفرنسية سنة 1995، مضيفا "استقبلنا المغاربة وألقينا الدروس في المساجد، وكان هناك إقبال عجيب في مدينة سانتيتيان". و أوضح ابن كيران، أنه في اليوم السابع والعشرين من شهر رمضان، "وبينما نحن واقفون، شعرت كما لو أن شيئا مر بالقرب من أذني، ومباشرة بعد ذلك سمعت صوتا غريبا كأنه انفجار صغير، فرحت أبحث عن مصدره". وتابع "لقد كانت الرصاصة الأولى ديالي ما فيهاش لأنني شعرت بمرورها قرب أذني، فقط الله نجاني منها"، مضيفا أن "الرصاصة الثانية التي صوبت نحونا أصابت واحد الأخ مباشرة في وجهه، فصرخ تم سقط فورا فكانت حالة يصعب وصفها".