اللجنة المكلفة بتوزيع التذاكر تنفي استغلال اشرف ابرون للتذاكر لاغراض انتخابية أخبارنا المغربية ــ حسن الفيلالي .. بعد الانباء المتداولة في اوساط الشارع التطواني حول وقوع سوء تفاهم بين اللجنة المنظمة ببيع التذاكر خلال مقابلة المغرب التطواني و مازيمبي, وبين الرئيس المنتدب اشرف ابرون بسبب ماراج ان هذا الاخير قام باستغلال التذاكر وتوزيعها لاغراض انتخابية, فإن رئيس اللجنة المكلفة ببيع التذاكر اكد للموقع بأن ما تم الترويج له مجرد اشاعات مغرضة لها خلفيات سياسية وانتخابية وبأن الشركة هي الوحيدة المخول لها ببيع التذاكر وان اقحام اسم اشرف ابرون كان الغرض منه الايقاع بين الشركة المنظمة والمكتب المسير للفريق. وأكد رئيس اللجنة بأن رئيس الفريق السيد عبد الملك ابرون ولا الرئيس المنتدب اشرف ابرون لا يتدخلان بتاتا في تخصص الشركة التي تم التفويض لها بتنظيم عملية الدخول والخروج من الملعب, وكذلك بيع التذاكر بعقد قانوني مبرم بين الطرفين.