وزراء متهمون باستغلال منصبهم الحكومي في الحملات الانتخابية أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت يومية الصباح أن تقارير مرفوعة إلى وزارة الداخلية كشفت عن اتهام وزراء بالاستغلال المنصب الحكومي والانخراط في حملات انتخابية لصالح أحزابهم وترشيحاتهم المنتظرة. و يأتي محمد مبديع، وزير الوظيفة العمومية وتحديث الإدارة، في مقدمة الوزراء الذين رصدتهم تحركات رؤساء أقسام الشؤون العامة بالولايات والعمالات، فيما يأتي عزيز رباح وزير التجهيز والنقل واللوجيستك، ثانيا، من حيث تصنيف التقارير، حول انخراطه في حملات انتخابية سابقة لأوانها. يشار أن محمد مبديع يجمع مع منصبه الوزاري رئاسة مجلس الفقيه بنصالح، و هي نفس الوضعية التي يتواجد فيها الوزير عزيز رباح حيث يشتغل رئيسا لمجلس القنيطرة.