هل ستصل فضيحة توظيف شقيقة أوزين بوزارة الحركي مرون إلى القضاء ؟ أخبارنا المغربية قررت الحركة التصحيحية داخل حزب الحركة الشعبية اللجوء إلى القضاء لمعاقبة المتورطين في الفضيحة التي تفجرت في البيت الوزاري للحركي ادريس مرون. و قد فجرت صحيفة الأخبار في وقت سابق فضيحة توظيف فاطمة الإدريسي، أخت محمد أوزين من الرضاعة، والمستشارة السابقة في ديوان وزير التعمير وإعداد التراب الوطني السابق، وأمين عام حزب الحركة الشعبية، أمحند العنصر، في وزارة التعمير التي يشرف عليها الوزير الحركي، ادريس مرون. وذكر بلاغ للحركة أنه على اثر استغلال وتوظيف الأغراض الشخصية البحتة، أعلنت أنها ستتخذ كافة الإجراأت الإدارية منها والقضائية وانها لن تستثني احدا مهما كانت رتبته ووضيفته.