الرئيس الفرنسي يعيد الاعتبار للحموشي و هذا ما سيقوم به خلال زيارته المرتقبة للمغرب‏ الرئيس الفرنسي يعيد الاعتبار للحموشي و هذا ما سيقوم به خلال زيارته المرتقبة للمغرب‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية ذكرت وكالة "أندلس ميديا" هذا اليوم أن الرئيس الفرنسي فرانسوا هولند سيخص المغرب شهر شتنبر المقبل بزيارة رسمية ، سيلتقي خلالها بالملك محمد السادس ، و هي مناسبة سيوشح فيها صدر عدد من المسؤولين المغاربة ، يتدقمهم السيد عبد اللطيف الحموشي المدير العام لمراقبة التراب الوطني و الإدارة العامة للأمن الوطني. وذكرت ذات المصادر أن هذه الزيارة جاءت لتنهي بشكل رسمي مرحلة " سوء الفهم المغربي ـ الفرنسي" الذي دام أزيد من سنتين ،و بعث علاقة جديدة و قوية بين البلدين. و من المنتظر أن يتطرق كل الرئيس الفرنسي و الملك محمد السادس إلى مختلف أوجه العلاقات الثنائية بين البلدين خلال هذه الزيارة التي يعلق عليها الجانبان آمالا كبيرة لإعادة الدفء و أجواء الثقة التي كانت دوما تطبع العلاقات بين الرباط و باريس. كما ستشكل هذه الزيارة الهامة فرصة للطي النهائي للملفات العالقة وتجاوز الخلافات التي خيمت خلال السنتين الاخيرتين على أجواء العلاقات بين الحليفين الاستراتيجيين.