عندما ظن ابن كيران أنه في طريقه إلى معتقل مكونة الشهير عندما ظن ابن كيران أنه في طريقه إلى معتقل مكونة الشهير أخبارنا المغربية استرجع عبد الإله بن كيران، رئيس الحكومة، تفاصيل أيام عصيبة عاشها خلال سبعينيات وبداية ثمانينيات القرن الماضي رفقة قياديين آخرين قادوا إلى جانبه العمل السياسي السري للإسلاميين المنحدرين من الشبيبة الإسلامية. و كشف ابن كيران، ضمن سلسلة "ابن كيران بعيدا عن السياسة"، التي تنشرها يومية "أخبار اليوم"، عن أصعب اللحظات التي عاشها رهن الاعتقال، وبالخصوص تلك التي مرت علية أثناء نقله إلى المستشفى من أجل الخضوع للعلاج. وأوضح ابن كيران أن "كان الأمر صعبا للغاية، إلى درجة أني قلت لهم اقتلوني ولا تتركوني في هذه الحالة"، مضيفا لذات المصدر، أنه بعد تدهور حالته الصحية تمت المناداة عليه ذات يوم وتقييد يديه وإركابه في سيارة للشرطة، رفقة أحد الحراس، في اتجاه المستشفى لإيقاف تدهور وضعه الصحي داخل المعتقل، لكنه اعتقد للوهلة الأولى أن الأمر مرتبط بترحيله إلى إحدى أشهر المعتقلات السرية . و اعترف ابن كيران أنه كان يظن أنه في الطريق إلى المعتقل حيث قال "كنت في الحقيقة أعتقد أنهم يأخذونني إلى معتقل مكونة، لأن المعتقلات الأخرى، مثل تازممارت، لم تكن قد اشتهرت بعد"، قبل أن يستعيد عافيته ويتم إطلاق سراحه في مارس 1982.