هل سيطالب بنكيران مرة أخرى بمراجعة طقوس الولاء ؟ أخبارنا المغربية أكد عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة والأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أنه مازال مقتنعا برأيه حول ضرورة مراجعة طقوس حفل الولاء، شريطة أن يكون ذلك بالتوافق مع الملك محمد السادس. و نفى بنكيران، خلال لقاء مفتوح نظمته مؤسسة الفقيه التطواني بسلا أول أمس الأربعاء، أن يكون رأيه تغير بعدما صرح بأن تلك الطقوس هي من عادات وتقاليد المغاربة. و وفق ما نشرته يومية المساء في عددها الصادر غدا، فقد قال بنكيران "لما قلت بضرورة مراجعة طقوس حفل الولاء كان ذلك في سياق معين، كنت وقتها في المعارضة، ومازالت مقتنعا بذلك، لكن أن يجري تطوير تلك الطقوس بتوافق مع جلالة الملك".