المغرب ينضمُ رسميًا إلى عضويةِ مجلسِ الأمنِ في العام الجديد ينضم كل من المغرب وتوغو وغواتيمالا واذربيجان وباكستان الى عضوية المجلس، مع العلم انه سيكون على هذه الدولة الاخيرة ان تتعايش مع خصمها الكبير الهند، وهي عضو حاليا في المجلس الذي يعد خمسة عشر عضوا. و كانت المملكة المغربية الدولة العربية الوحيدة بين المنضمين، قد انتخبت للمقعد بأغلبية ساحقة من الأصوات بمجموع 151 صوتا فيما كان يكفيها فقط الثلثين المطلوبين أي 129 صوتا، وذلك بعد تصويت 193 دولة عضوا في الأمم المتحدة. ويتعلق الأمر بثالث ولاية للمملكة المغربية بمجلس الأمن للأمم المتحدة، بعدما كانت عضوا به من 1963 الى 1964 ومن 1992 الى 1993. ويعد المجلس ايضا خمسة اعضاء دائمي العضوية تتمتع كل منها بحق الفيتو وهي الولايات المتحدة وروسيا وبريطانيا وفرنسا والصين.