هل سيستنجد لشكر بوزارة الداخلية و القصر الملكي لوقف نزيف حزب الوردة؟ أخبارنا المغربية حاول ادريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي، ربط الاتصال بوزارة الداخلية للتشكي مما اعتبرها حملة تستهدف حزبه، و ذلك بعد تواصل النزيف برحيل قياديين عنه حيث غادر سفينة الاتحاد باتجاه التجمع الوطني للأحرار، حسن الدهم، ورقية الدرهم وسعيد أشباعتو. كما يواجه لشكر معضلة أخرى و هي الخطوة التي يعتزم المنشقون عن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية إتخاذها و المتعلقة بإعلان ميلاد حزبهم الجديد على بعد أسابيع من الانتخابات المحلية القادمة . و قالت مصادر مطلعة، أن لشكر طرق باب الملك من خلال طلب اللقاء بأحد مستشاريه فيما راسل زعماء أحزاب المعارضة قبل اتخاذ خطوات احتجاجية على مشارف الانتخابات لوقف نزيف الحزب، والذي يرى فيه لشكر انه مدبر لكسر شوكة الاتحاد و”قتله” حسب ذات المصادر التي لم تستبعد أن يقرر رفاق لشكر مقاطعة الانتخابات القادمة إن لم يستطيعوا وقف نزيف حزب الوردة.