هكذا جاءت تهاني السياسيين والمسؤولين المغاربة بمناسبة العيد هكذا جاءت تهاني السياسيين والمسؤولين المغاربة بمناسبة العيد محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية إخترنا أن نجوب بكم صفحات عدد من سياسيينا ومسؤولينا على مواقع التواصل الإجتماعي، لنطلعكم على كيفية تقديم تهانئهم بمناسبة عيد الفطر السعيد. وهكذا نبدأ بعبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المغربية، والذي تضمنت صفحته الفايسبوكية صورة له مرفوقة بعبارة مقتضبة: عيدكم مبارك، تقبل الله منا و منكم. تهنئة تفاعل معها الآلاف من رواد الصفحة، فبين من يرد التهنئة بمثلها وأحيانا بأفضل منها، وبين من يبث شكوى معينة، إختلفت مواضيعها بين إخراج البنوك الإسلامية أو المسألة الأمازيغية وأحيانا الإستفسار عن كيفية توجيه تظلم لرئيس الحكومة... في حين أن فئة ثالثة إستغلت العيد لتُضمن تعليقاتها أدعيتها على معارضي بنكيران واخوته. محمد نجيب بوليف الوزير المنتدب لدى وزير التجهيز والنقل واللوجستيك المكلف بالنقل، رفيق بنكيران في الحزب والحكومة كتب على صفحته، وبعبارات عامة وجهها للشعب والأمة دونما تخصيص مُرفقا إياها بمتمنياته بهذه المناسبة: "كل عام و أنتم بخير بمناسبة عيد الفطر المبارك، أعاده الله علينا و عليكم بالخير و اليمن والبركات، و تقبل الله منا و منكم صالح الأعمال. آملا من العلي القدير أن يديم على الأمة الإسلامية جمعاء، والشعب المغربي خاصة، نعم الأمن والأمان، والإخاء والسلام..." وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، عبد القادر عمارة توجه مباشرة لفايسبوكييه مهنئا: "أتقدم لكل متتبعي صفحتي بالفايسبوك بأطيب المتمنيات بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، أعاده الله علينا وعليكم وعلى سائر الأمة بالخير واليمن والبركات، كل عام وأنتم بخير." غريم بنكيران، والأمين العام لحزب الإستقلال حميد شباط، وبلغته المعتادة والأقرب للجميع كتب: "مبـروك العيـد، وكل عام وانتم بكل خير. و تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال، أعاده الله علينا وعليكم باليمن والسعادة. ان شاء الله"، ليضيف باسم حزبه: "يتقدم حزب الاستقلال إليكم وإلى كافة المغاربة بخالص التهاني القلبية وبأطيب التبريكات الربانية، بمناسبة عيد الفطر السعيد، أعاده الله على الجميع بالخير واليمن والبركات." محمد نبيل بن عبد الله وزير السكنى وسياسة المدينة والأمين العام لحزب التقدم والإشتراكية، فقد اختار الظهور في فيديو، بجلباب أنيق ومصحف في الخلفية، ليقدم تهانيه بداية لملك البلاد وللشعب المغربي متمنيا للجميع النجاح في حياته وللوطن المزيد من الديمقراطية والعدالة الإجتماعية... الطقس الإنتخابي والذي بدأ يُخيم على صفحة حزب الاتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية، لم يمنع من ظهور انفراجات سمحت لكاتبه الأول ادريس لشكر بتقديم تهانيه بهاته المناسبة الدينية وكتب: "عيد مبارك سعيد ادخله الله على بلدنا بالأمن و السلام، و ليكن فرصة لترسيخ قيم التسامح و التعايش بيننا، وادخله عليكم و ذويكم بالصحة و العافية و الرفاه."