تغييرات مرتقبة في تشكيلة الحكومة:المالية تعود لصهر عباس الفاسي علم من مصادر حزبية مشكلة للائتلاف الحكومي أن عبد الاله بنكيران بعث باللائحة النهائية لحكومته إلى القصر قبل يومين. وتوقعت مصادر أن يتم التعيين في اليومين المقبلين بمدينة إيفران. التركيبة الحكومية شهدت تغييرا جوهريا، إذ أصبح عدد الوزراء في حكومة بنكيران 28 وزيرا عوض 27 وزيرا التي كانت في التشكيلة الأولى المقدمة للملك. ومن المفاجآت الكبرى لهذه الحكومة، تقسيم وزارة المالية الى وزارتين: وزارة المالية والاقتصاد وحصل عليها نزار البركة، صهر عباس الفاسي، فيما حصل نجيب بوليف، من حزب العدالة والتنمية على وزارة الميزانية والضرائب والحسابات. مفاجآت أخرى ميزت هذه التركيبة وتمثلت في حصول حزب الاستقلال على وزارة الثقافة والإعلام. ويتوقع أن تمنح إلى عبد الله البقالي، فيما عادت وزارة الصناعة والتجارة والتكنلوجيا الحديثة، إلى عبد القادر عمارة، القيادي في حزب العدالة والتنمية. كود