هل سيخلف الرباح نفسه في رئاسة مجلس القنيطرة ؟ أخبارنا المغربية استفاد وزير التجهيز والنقل عزيز الرباح من تجديد التزكية و الثقة التي حظي بها، من طرف الأمانة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بمدينة القنيطرة، ليكون بذلك وكيلا للائحة حزب “المصباح” خلال الانتخابات البلدية شهر شتنبر المقبل. و قالت مجلة "الأسبوع" في موقعها الالكتروني، أن هذا الاختيار والتزكية بالإجماع على شخص الرباح يأتي تمهيدا لدخوله سباق رئاسة بلدية القنيطرة مرة ثانية. و روّج مناصرو الرباح لكون تزكيته تأتي في ارتباط مع حجم التدشينات والمشاريع الملكية الضخمة وعدد التدشينات والرقم المالي الضخم الذي رصد للقنيطرة خلال السنتين الماضيتين لتأهيلها على جميع المستويات، مما يوحي برضى الملك على العمل الذي قام به الرباح في القنيطرة، على حسب رأيهم. يشار أن الرباح، نجح في الضغط على فريقه والأغلبية الحكومية في التراجع على التنصيص على حالات التنافي بين الحقيبة الوزارية ورئاسة جماعة ترابية، و ذلك أثناء وضع قانون تنظيم وتسيير أشغال الحكومة بالبرلمان السنة الماضية.