المغرب الخامس عربيا بمؤشر الدول الأكثر شيوعا في وسائل الإعلام العالمية حلّ المغرب في المرتبة 47 عالمياً والخامس عربيا من أصل 200 دولة ومقاطعة حول العالم في مؤشر الدول الأكثر ذكرا في وسائل الإعلام العالمية ، الذي يستند إلى عملية تحليل سنوية لمئات الآلاف من المقالات الإخبارية في 38 مصدرا إعلاميا بارزا على الصعيد العالمي . ويعتمد التقرير الذي تصدره شركة أمريكية على نوعية التغطية الصحافية للبلد ، ومدى بروزه في هذه الوسائل الإعلامية ، حيث جاءت مرتبة المغرب ضمن مؤشر النظرة إلى السمة الوطنية السنوي للعام 2010 الذي صدر مؤخرا بواقع 55.151 نقطة ، قياساً إلى عدد المرات التي ذكر فيها المغرب إعلاميا بجميع القطاعات ، حيث تكرر ذكره نحو 11.453 مرة . وبين التصنيف الذي أصدرته شركة " تواصل شرق - غرب " الأمريكية المتخصصة في تحديد النظرة العالمية إلى بلد ما وفي الدول الأكثر ذكراً في وسائل الإعلام العالمية في التقرير السنوي للعام الماضي ب 15.865 مرة في وسائل الإعلام العالمية أي أقل من المعدل العالمي (20.328 مرة) ، ومن معدل منطقة المينا (18.717 مرة) ، ولكن أعلى من المعدل العربي (10.706 مرات) ، ومن معدل ذكر الدول ذات الدخل المتوسط إلى المرتفع (8.140 مرات ) . ويقدم المؤشر الأساس العلمي الأول لتحليل النظرة العالمية لبلد ما ، ويغطي لهجة الوصف إيجابية أو سلبية ، ومرات ذكر البلد في وسائل الإعلام العالمية ، حيث حلت سنغافورة بمرتبة أفضل دولة من حيث النظرة العالمية إلى سمتها الوطنية بحيث حصلت على نتيجة 100.852 نقطة والعراق التي حلت بالمرتبة 200 أسوأ دولة من حيث النظرة العالمية إلى سمتها الوطنية بحيث حصلت على نتيجة 13.6 نقطة . وعلى صعيد مؤشرات الدول العربية ، تصدرت الكويت العالم العربي باحتلالها المرتبة الأولى عربيا و3 عالميا ب 75.558 نقطة ، تلتها قطر بالمرتبة الثانية عربيا و4 عالميا ب 74.881 نقطة ، ثم عُمان الثالثة عربيا و24 عالميا ب 59.849 نقطة ، ثم البحرين بالمرتبة الرابعة عربيا و28 عالميا ب 59.507 نقطة ، والأردن في المرتبة السادسة وبواقع 48 عالميا ب¯ 55.139 نقطة . مرايا برس