بنكيران: تم الاتفاق على كل شيء و تنصيب الحكومة مسألة أيام فقط (فيديو) قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المعين، أنه تم الاتفاق على كل شيء بين المتدخلين في تشكيل الحكومة المغربية الجديدة، مضيفاً أن تنصيبها "مسألة أيام فقط". بنكيران و في تجمع بمقر حزب العدالة و التنمية بالرباط، كشف عن التوزيع الذي اتفقت عليه الأحزاب الأربعة المشكلة للحكومة، قائلا أن لحزبه 10 حقائب وزارية و 6 لحزب الاستقلال و 4 لحزب الحركة الشعبية و 4 لحزب التقدم و الاشتراكية، أما باقي الوزراء فهم لا منتمون سياسياً، لكن لم يكشف عددهم بالظبط. وأمام عدد من موظفي الحزب و المستخدمين و الإعلاميين و المناضلين الذي سهروا على الحلمة الانتخابية التي قام بها العدالة و التنمية، صرح بنكيران أن المرحلة المقبلة هي الأصعب، أي بعد أن انتقل الحزب من المعارضة إلى تسيير الشأن العام، مضيفاً أن ما ينقص المغرب في هذه المرحلة "هو أن يتصالح مع نفسه". شاهد كلمة عبد الإله بنكيران، السبت 31 دجنبر 2011: أصداء المغرب