التحاق أخنوش بوزارة الفلاحة في حكومة بنكيران وتعيين الحكومة قد يكون يوم غد بات شبه مؤكد حصول عزيز أخنوش، على وزارة الفلاحة والصيد البحري بعد أن كانت هذه الوزارة عند حزب الاستقلال. وقالت مصادر قبل قليل إن لائحة الوزراء التي بعثت إلى الديوان الملكي تضم اسم عزيز أخنوش. وقد حصل حزب الاستقلال على وزارة المالية والاقتصاد مقابل تنازله عن وزارة الفلاحة. أخنوش الذي دخل الحكومة بدون حزب سياسي، سيكون الرابع ضمن وزراء السيادة بالإضافة إلى الأوقاف والشؤون الإسلامية والوزارة المنتدبة لدى الوزير الأول مكلفا بالدفاع والأمانة العامة للحكومة. هذا الاستوزار ضربة موجعة إلى رئيس "التجمع الوطني للأحرار" صلاح الدين مزوار من قبل "العدالة والتنمية"، لكنه يكشف "انتهازية" السياسيين المغاربة، فأخنوش معروف برفضه توظيف محجبات، وإلى وقت قريب، في مجموعته "أكوا كروب"، أصبح يتهافت على الانضمام إلى هذا الحزب. وفي موضوع ذي صلة بالحكومة، علمت "كود" أن تعيين الحكومة قد يكون يوم غد الاثنين وأنه سيتم بمدينة إيفران. كود