مزوار يجري مباحثات مع الممثلة السامية للشؤون الخارجية و السياسة الأمنية في الاتحاد الأوروبي‏ خاص أجرى السيد صلاح الدين مزوار، وزير الشؤون الخارجية و التعاون، مباحثات ثنائية مع الممثلة السامية للشؤون الخارجية و السياسة الأمنية في الاتحاد الأروبي السيدة ، فيدريكا موغريني ، تناولت سبل دعم علاقات الشراكة المتنوعة والشاملة بين الطرفين، و تقوية آليات التشاور السياسي في كل المجالات، التي تهم العلاقات الثنائية والقضايا ذات الاهتمام المشترك. ونوهت موغريني، بمستوى العلاقات من حيث مجالاتها ومستوى الثقة الذي بلغته. كما اثنت على مسار الإصلاحات بالمغرب، ودوره كنموذج للاستقرار بالمنطقة، وفي السياق ذاته، أشادت المتحدثة نفسها، بدور المغرب في اتفاق الأطراف المتنازعة في ليبيا.