الجزائر توقف مغاربة بتهمة ثقيلة جدا في واحدة من مناوراتها المكشوفة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج ذكرت وسائل إعلام جزائرية أن السلطات الأمنية بالجارة الشرقية تمكنت من اعتقال 4 أشخاص من جنسية مغربية بسبب تورطهم في قضية تجسس . وأضافت قناة الشروق الجزائرية أن عملية الاعتقال تمت نواحي مدينة بجاية ، حيث ادعت أن الأجهزة الأمنية الجزائرية حجزت لديهم صورا لمقرات أمنية ومبالغ مالية مهمة بالعملة الأوربية المشتركة الأورو. هذه المسرحية جاءت على ما يبدو لإعطاء معنى للاتهامات الجزائرية للمغرب بوقوفه وراء أحداث العنف التي عرفتها منطقة غرداية .