بنكيران متفائل بسير تشكيل حكومته ولائحة الوزراء لم يطلع عليها أي أحد عبر رئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران، يوم الأحد 1 يناير، بالرباط، عن تفاؤله بنتيجة مسار تشكيل الحكومة الجديدة. وأوضح رئيس الحكومة المعين، في كلمة توجيهية بمناسبة تنظيم لقاء تواصلي لفائدة هيئة المنسقين الجهويين لحزب العدالة والتنمية، بمبادرة من جمعية مستشاري الحزب، أن اكتمال هذا المسار سيتم بفضل جهود جميع المغاربة المتمسكين بالوحدة والتضامن في ظل المؤسسة الملكية وعلى رأسها الملك محمد السادس، والمتطلعين إلى الإصلاح وحسن التدبير والتصرف في الأمور المتصلة بالشأنين العام والمحلي. وأكد أن الحكومة سيتم الإعلان عنها في حينها وان أسماء الشخصيات المرشحة للاستوزار لم يطلع عليها أحد إلى غاية الآن، ولن يتم الإفصاح عنها إلا في حينها. واعتبر أن المرحلة الحالية "محطة فارقة" في حياته، بما تحمله من التزام ومسؤولية. من جهة أخرى أبرز بنكيران أن حزب العدالة والتنمية على عتبة مرحلة جديدة, مما يتطلب "منا بذل مزيد من الجهد والاجتهاد لترجمة انتظارات الشعب على أرض الواقع"، مؤكدا أن الفترة الحالية بالنسبة لمناضلي الحزب تمثل محطة على قدر كبير من الأهمية لإثبات الكفاءة والقدرة على تدبير الأمور. وكان رئيس جمعية مستشاري العدالة والتنمية موح الرجدالي, قد أكد، في مستهل هذا اللقاء التواصلي، أن أشغالهم لهذا اليوم تندرج في إطار تبادل التجارب بين المستشارين، كل حسب جهته، استعدادا للانتخابات الجماعية المقبلة. ووصف الرجدالي هذا اللقاء بـ"العادي" في قلب ظروف استثنائية بحكم أنه ينعقد في ظل تنزيل الدستور الجديد، في الشق المتعلق بالشأن المحلي، وأيضا منعطفا جديدا لمسار العدالة والتنمية، وهي على مشارف استحقاقات أخرى تتعلق بتدبير الشأن المحلي. وأشار إلى أن النقاش خلال هذه الأشغال، سيدور حول تحسين معطيات مذكرة مقترحات حول تدبير الشأن المحلي، سيكون على المؤتمرين تدارسها في جلسة مغلقة للتوصل إلى صيغتها النهائية القابلة للتطبيق. و م ع