تأجيل تعيين حكومة بنكيران إلى يوم غد الثلاثاء علم أن المعنيين بالاستوزار في حكومة عبد الإله بنكيران قد أخبروا، بطريقة غير رسمية، أن تعيين الحكومة سيكون يوم الثلاثاء بقصر إيفران على أبعد تقدير، وتوقع بعضهم، أن يتم مساء يومه الاثنين ثالث يناير. حكومة بنكيران مرت بأكثر من مخاض قبل أن تكتمل صورتها، وأفادت يومية "المساء" أن القصر أدخل تعديلات جديدة، متحدثة عن بصمة الهمة. وكان الهمة قد زار بيت بنكيران بعد مغادرة الملك لمراكش في اتجاه إيفران، وتأكيدا لما نشرنا، فإن عزيز أخنوش طلب منه الملك أن يبقى في وزارة الفلاحة والصيد البحري. الاقتراح الثاني لحكومة بنكيران احتفظ بأسماء وغير أخرى، من الأسماء الجديدة تعيين نزار بركة على رأس وزارة المالية والاقتصاد ومنح نجيب بوليف إما وزارة الشؤون العامة للحكومة أو الوزارة المحدثة وهي الميزانية والمحاسبة، (يتوقع أن ينالها إدريس أزمي كما منحت وزارة النقل والتجهيز لعزيز الرباح، فيما عادت وزارة الثقافة والإعلام إلى الاستقلال وقد يحصل عليها إما لحسن عبد الخالق أو عبد الله البقالي. حزب العدالة والتنمية رئيس الحكومة: عبد الإله بنكيران وزير دولة بدون حقيبة: عبد الله باها وزير الخارجية: سعد الدين العثماني وزير الشؤون العامة للحكومة: نجيب بوليف وزير النقل والتجهيز: عبد العزيز الرباح وزير العدل: مصطفى الرميد وزير العلاقات مع البرلمان: لحبيب الشوباني وزير التعليم العالي: لحسن الداودي وزيرة الأسرة والتضامن: بسيمة الحقاوي وزير التجارة والصناعة: عبد القادر عمارة حزب التقدم والاشتراكية وزير السكنى والتعمير: محمد نبيل بنعبد الله وزير الصحة الدكتور لحسن الوردي وزير الشغل: عبد الواحد سهيل وزيرة منتدبة لدى وزير الخارجية مكلفة بالهجرة: (يتوقع أن يرفع القصر تحفظاته عن كجمولة بنت أبي وكانت الحزب قدم اسمين آخرين لهذا المنصب) الحركة الشعبية وزير الداخلية: محاند لعنصر وزير تحديث القطاعات العامة: محمد أوزين وزير السياحة: لحسن حداد وزير الشبيبة والرياضة: (قد تؤول إلى امرأة لأن الحزب قدم 4 نساء رشحهن لهذا المنصب) حزب الاستقلال وزير الاقتصاد والمالية: نزار بركة وزير الصناعة التقليدية: وزير الطاقة والمعادن: فؤاد الدويري وزير الثقافة والإعلام: إما الحسن عبد الخالق أو عبد الله البقالي وزير التربية الوطنية: تحفظ القصر على اسم كنزة الغالي وزراء السيادة ويختارهم القصر وقد ضرب تكتم كبير على أسمائهم الوزير المنتدب لدى الوزير الأول مكلف بإدارة الدفاع لوديي الأمانة العامة للحكومة يتوقع ان يتم تغيير إدريس الضحاك وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية: وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش الوزارة الأولى. كود