جمهورية التشيك تؤكد عدم اعترافها بالجمهورية الصحراوية و بالبوليساريو جمهورية التشيك تؤكد عدم اعترافها بالجمهورية الصحراوية و بالبوليساريو أكد وزير الشؤون الخارجية بجمهورية التشيك ، السيد لوبومير زاوراليك اليوم الخميس ،أن جمهورية التشيك لا تعترف لا بالجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية المزعومة و لا بجبهة البوليساريو. وردا على سؤال لوكالة المغرب العرب للأنباء حول موقف بلاده من خطة الحكم الذاتي للصحراء التي وصفها مجلس الامن الدولي بالحقيقية وذات المصداقية ، أكد رئيس الدبلوماسية التشيكي أن بلاده تدعم جهود الأمم المتحدة لإيجاد حل لقضية الصحراء. وقدم السيد زاوراليك هذا التصريح خلال مؤتمر صحفي مشترك عقده مع وزير الشؤون الخارجية السيد صلاح الدين مزوار، الذي يقوم بزيارة عمل وصداقة لجمهورية التشيك ،وذلك عقب لقاء بين الطرفين حضره عن الجانب المغربي سفيرة المغرب في براغ، السيدة سوريا العثماني وعن الجانب التشيكي مسؤولون بوزارة الشؤون الخارجية . وأكد مزوار وزاوراليك على ضرورة تنسيق المواقف المشتركة بين البلدين حول القضايا الاقليمية والدولية وذات الاهتمام المشترك بما في ذلك علاقات المغرب العربي مع الاتحاد الأوروبي. وأكد الوزيران على ضرورة إعطاء نفس جديد للتعاون الاقتصادي والتجاري بين المغرب وجمهورية التشيك من خلال البحث عن فرص للأعمال في كلا البلدين.