العثماني : تعيين الحكومة بشكل رسمي غدا تعيين الحكومة الجديدة سيكون يوم غد الثلاثاء بالقصر الملكي بالرباط هذا ما أكده سعد الدين العثماني رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة و التنمية في تصريح لراديو بلوس قبل قليل، العثماني أوضح أيضا أن المشاورات بين مكونات التحالف الحكومي سارت بشكل ديمقراطي وعادي وتم تذويب كل الاختلافات التي اعتبر أنها طبيعية، بحكم أن لكل حزب تصور خاص. سعد الدين العثماني قدم أيضا في تصريحه للإذاعة توزيع الحقائب الوزارية النهائي بين الأحزاب الأربعة حيث حصل حزب العدالة والتنمية على عشرة حقائب فيما سيتولى حزب الاستقلال تدبير ستة وزارات في حين حصل حزب الحركة الشعبية على أربعة مقاعد و حزب التقدم و الاشتراكية على أربعة مقاعد فيما سيتولى أربع شخصيات مستقلة مسؤولية أربعة وزارات. ليكون إجمالي عدد الحقائب الوزارية ثمانية وعشرين حقيبة. وفي موضوع ري صلة، الاسماء التي سيتم تعيينها محمد الكروج، ابن عم هشام الكروج وزيرا لتحديث القطاعات العامة، ويمثل حزب الحركة الشعبية في حكومة بنكيران. كود