فايسبوكيون يطالبون بنخلدون بالعودة إلى منصبها السابق كأستاذة جامعية أخبارنا المغربية ـ نوفل العمراني طالب فايسبوكيون الوزيرة المنتدبة السابقة في التعليم العالي سمية بنخلدون إلى التدريس في جامعة ابن طفيل، بمدينة القنيطرة خاصة و أن هذه الأخيرة تعاني خصاصا مهولا في الأطر التربوية. و اعتبر الفايسبوكيون و أغلبهم طلبة بنفس الكلية، أول أستاذة جامعية بالمغرب تستفيد من ريع حزب العدالة و التنمية، و هو المنصب الذي كانت تشغله قبل أن تتولى الوزارة في عهد حكومة بنكيران في نسختها الثانية. في حين أفادت مصادر من داخل "البيجيدي" أن سمية بنخلدون" استفادت من برنامج المغادرة الطوعية قبل أن تتوLي الوزارة في حكومة بنكيران ، و هو الأمر الذي لم يقنع المنادون بعودتها إلى منصبها،،، متسائلين كيف لأستاذة جامعية اشتغلت فقط سنتين بعد تخرجها و استفادت من المغادرة الطوعية و هي المبادرة التي تم فتحها أمام الموظفين قبل أزيد من 10 سنوات.