أفتاتي: لا أحد يستطيع منعي من الترشح للانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية قال عبد العزيز أفتاتي، النائب البرلماني المثير للجدل، إن الأخبار المتداولة حول منعه من الترشح للانتخابات المقبلة غير صحيحة بالمرة. و أكد أفتاتي أن قرار الترشح من عدمه يظل بيد قواعد الحزب ومناضليه بإقليم وجدة، الذين يقومون في إطار المساطر التنظيمية الداخلية بإعداد لائحة الترشيحات للاستحقاقات الانتخابية المقبلة، بحسب ما جرت به العادة في مثل هذه الظروف. و وفق صحيفة المساء، فقد نفى أفتاتي، كذلك، إقدام بنكيران على منعه في انتظار بت لجنة التحكيم الداخلية المختصة بالقضايا التأديبية في شأن عضويته، واصفا الخبر بـ”الخرايف”، وكون الأمين العام للحزب، بنفسه، لا يمكن له منازعة المساطر التنظيمية الداخلية المعمول بها، لتظيم ترشيحات مناضلي حزب العدالة والتنمية برسم الاستحقاقات الانتخابية المقبلة.