نشيد مغربي يجر إذاعة محلية بغرداية إلى التحقيق أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت مصادر علامية جزائرية أن تحقيقا عاجلا فتح مع مسؤولي إذاعة محلية بغرداية بسبب بثها لنشيد يتغنى بالمغرب حسب تعبير ذات المصادر. النائب العام بغرداية اعتبر بث النشيد مشبوها ويستدعي فتح تحقيق معمق بسبب تزامن ذلك مع التوتر الذي تشهده المنطقة . التحقيق شمل مسؤولي الإذاعة وتقنييها وصحفييها لكشف ملابسات وخلفيات الواقعة التي تسترت عليها المديرية العامة للإذاعة الجزائرية ورفض مسؤولوها التعليق عليها لوسائل الإعلام حتى يتم دفن القضية .