الملك محمد السادس يزور روسيا في هذا الموعد الملك محمد السادس يزور روسيا في هذا الموعد أخبارنا المغربية أعلن سفير المغرب في موسكو عبد القادر لشهب، اليوم الجمعة، أن الاستعدادت تجري لزيارة سيقوم بها الملك محمد السادس إلى روسيا الاتحادية قبل نهاية هذا العام، من أجل إعطاء دفعة قوية وطفرة نوعية لتعميق علاقات الشراكة الاستراتيجية بين روسيا والمغرب. وقال لشهب في لقاء مع وكالة "سبوتنيك": "تجري الآن التحضيرات لزيارة جلالة الملك، حيث زار موسكو خبراء مغاربة من قطاعات الطاقة والصيد البحري والتعاون العسكري التقني وقطاع الطرق والقطاع الفلاحي، في إطار التهيئة والتحضير لهذه الزيارة، وهناك اتفاقيات عديدة، ستوقع خلال هذه الزيارة وبعض المشاريع الضخمة". و كان الملك محمد السادس قد زار موسكو رسمياً في عام 2002، حيث وقع حينها على الإعلان الثنائي للشراكة الاستراتيجية بين المغرب وروسيا. و قام الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بدورو بزيارة رسمية إلى المغرب سنة 2006،، حيث وقع الطرفان وقتها مجموعةً من الوثائق الرسمية، شملت التعاون في مجال مصائد الأسماك البحرية، ومجال السياحة، فضلاً عن مذكرة تفاهم بين "فنيشتورغ بنك" (البنك التجاري الخارجي) الروسي وبنك التجارة الخارجية في المغرب. ويعتبر المغرب واحداً من أكبر الشركاء التجاريين لروسيا في أفريقيا.