شباط يشرف على إقتحام مقر حزب الحركة الشعبية بفاس والسبب .... مراسلة : لحسن البهيج أقدم حميد شباط الأمين العام لحزب الإستقلال يومه السبت 25 يوليوز الجاري على إقتحام مقر المكتب المحلي لحزب الزايغ بمدينة فاس ونزع اللافتة المثبتة على واجهة المقر الحاملة لرمز السنبلة وإسم حزب الحركة الشعبية، كما أفرغ المقر من جميع وثائق وشعارات حزب الحركة الشعبية، وذلك إثر إلتحاق حسن بلقديد عضو المجلس الوطني لحزب الزايغ بحزب الميزان، ولكون المقر في ملكيته الشخصية. وتأتي عملية الإقتحام التي نفذها زعيم الإستقلاليين بمعية عدد كبير من الإستقلاليين، في خضم الحرب غيرالمعلنة بين حزبي الحركة الشعبية والإستقلال قبيل معركة الانتخابات شتنبر المقبل.