أسماء الوزراء السابقين الذين حافظوا على كراسيهم في حكومة بنكيران الجديدة حافظ مجموعة من الوزراء على حقائبهم في حكومة عبد الاله بنكيران دون أن يطالهم التغيير. ويتعلق الأمر بأحمد التوفيق، وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، وعزيز أخنوش، على رأس وزارة الفلاحة والصيد البحري، وقد تمكن من الإستوزار في حكومة عبد الاله بنكيران بعد استقالته من حزب التجمع الوطني للأحرار. كما حافظ إدريس الضحاك على مكانه بصفته الأمين العام للحكومة، كما يستمر عبد اللطيف لوديي، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإدارة الدفاع الوطني في الحكومة الجديدة برئاسة الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، الفائز بالرتبة الأولى خلال الانتخابات التي جرت في 25 نونبر الماضي. وتمكن عبد الاله بنكيران بعد 35 يوما من المشاورات والاستعدادات من تقديم أعضاء حكومته اليوم إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، الذي قام بتعين أفراد هذه الحكومة التي ستسهر على تنزيل الدستور الجديد الذي أقرته المملكة في الفاتح من يوليوز الماضي. وللإشارة فإن العديد من الوزراء الحاليين في حكومة عبد الاله بنكيران، سبق أن كانوا وزراء في حكومة عباس الفاسي، المنتهية ولايتها كمحمد أوزين، وامحند العنصر، ونزار بركة وعبد اللطيف معزوز، فضلا عن الوزراء الذين سبق لنا ذكرهم ضمن لائحة الوزراء الذين حافظوا على حقائبهم. كما يستوزر لأول مرة، جميع وزراء العدالة والتنمية، وبعض الوزراء من حزب الاستقلال وباقي الأحزاب المشكلة للتحالف الحكومي، كمحمد الوفا، السفير السابق للمغرب في البرازيل. كما أن الحكومة الجديدة ضمت وجوها ألفها المغاربة، قادمة إما من الإدارة العامة للأمن الوطني كالشرقي الضريس، أو في الخارجية كيوسف العمراني. عزيزة هريش- تليكسبريس