حركة 20 فبراير ستخلد الذكرى الأولى لإنطلاقتها بمسيرة وطنية وإضراب عام اقترحت حركة 20 فبراير تنسيقية الرباط على باقي التنسيقيات المحلية للحركة على المستوى الوطني تنظيم "مسيرة وطنية ممركزة بالرباط يوم 19 فبراير 2012"، كما دعت نفس التنسيقية الى إضراب عام وطني يوم 20 فبراير، وذلك تخليدا لسنة على انطلاقة الحراك الشعبي. وحسب خلاصات الجمع العام للحركة المنعقد يوم الاثنين 2 يناير، فستنظم التنسيقية المحلية بالرباط وقفة احتجاجية تنديدا بغلاء فواتير الماء والكهرباء، وذلك يوم الجمعة 6 يناير بحي التقدم، واخرى يوم السبت 7 يناير بحي العكاري الشعبي، كما سيعاد تنظيم الوقفتين بنفس التوقيت والمكان يومي 13 و14 يناير. كما خلص الجمع العام الى تنظيم مسيرة جهوية للحركة بالرباط يوم الاحد 22 يناير انطلاقا من باب الاحد . كما خرجت الحركة بالعاصمة بقرار ببعث رسائل للنقابات والقطاعات العمالية من اجل انجاح الاضراب العام الوطني ليوم 20 فبراير، الذي سيصادف الذكرى الأولى لانطلاقة الحراك الشعبي بالمغرب. لكم