تأجيل ملف شحتان وكوكاس إلى 16 يناير كفى بريس قررت المحكمة الابتدائية لعين السبع بالدار البيضاء, اليوم الاثنين, تأجيل النظر, إلى 16 يناير الجاري, في ملف مدير نشر أسبوعية "المشعل" إدريس شحتان, ورئيس تحريرها عبد العزيز كوكاس. ويأتي قرار التأجيل لتمكين النيابة العامة ودفاع المتهمين من التعقيبن واستكمل دفاع الصحفيين, المتابعين في حالة سراح, خلال جلسة الاثنين مرافعاتهم الداعية إلى براءة الصحفيين مما نسب إليهما. ويتابع كل من شحتان وكوكاس بتهمة "نشر أخبار زائفة", بموجب الفصل 42 من قانون الصحافة وتعود وقائع هذا الملف, حسب بلاغ لوزارة الداخلية, إلى طلب وزير الداخلية من وزير العدل, إجراء بحث قضائي حول مقال لأسبوعية "المشعل" يتهم العمال والولاة بالتدخل في نتائج الانتخابات. وأوضح المصدر ذاته أن هذا الطلب جاء على إثر نشر أسبوعية "المشعل" في عددها 288 الصادر في 27 يوليوز الماضي لمقال "يتضمن مزاعم حول تدخل بعض السادة الولاة والعمال في نتائج الانتخابات التشريعية لسنة 2007 والانتخابات الجماعية لسنة 2009". وأضاف البلاغ أن وزير الداخلية طلب "إجراء بحث قضائي في الموضوع وترتيب الآثار القانونية اللازمة على نتائجه".