عبد الإله بنكيران: الحكومة الجديدة تتوفر على إرادة حقيقية للإصلاح و.م.ع أكد عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة، الثلاثاء 3 دجنبر الجاري بالرباط، أن الحكومة الجديدة تتوفر على إرادة حقيقية للإصلاح وستظل وفية لكافة الالتزمات التي عقدتها الدولة. وقال بنكيران في تصريح للصحافة عقب تعيين جلالة الملك محمد السادس ، أعضاء الحكومة الجديدة إن هذه الحكومة ستظل "وفية لكافة الالتزامات التي عقدتها الدولة انطلاقا من وفائنا لمبادئنا وقيمنا التي عملنا عليها دائما، وسنعزز شراكاتنا الحالية وسنجتهد في بناء شراكات جديدة تعزز مكانة المملكة في محيطها المغاربي والعربي والإفريقي والدولي". وأضاف أن "اليوم هو للمستقبل وبداية العمل ونحن نتوفر على إرادة حقيقية للإصلاح"، معتبرا أن "أي حكومة في العالم لا تستطيع أن تقوم بدورها إلا إذا كان الشعب معها، وإلا إذا كان معبأ بكافة طاقاته باتجاه الإصلاح". وبخصوص الاستثمار، شدد بنكيران على أن هناك حاجة إلى ترسيخ المزيد من الثقة والشفافية والجاذبية على اعتبار أنه قاطرة الاقتصاد الوطني. وقال بهذا الصدد "سوف نجتهد لكي يجد الاستثمار سواء الداخلي أو الخارجي في بلادنا الأجواء المناسبة لكي يزدهر ونكون أكثر تنافسية في هذا المجال".وأبرز أن الحكومة الحالية بصدد وضع اللمسات الأخيرة على البرنامج الحكومي الذي اشتغلت عليه منذ يوم تعيينه رئيسا لها.وخلص إلى أن كافة أعضاء الحكومة الجديدة سيعملون من أجل أن يكون هذا البرنامج منسجما مع طموحات الملك محمد السادس وإرادته، و"في إطار الإرادة الجماعية لأحزاب الأغلبية".