نبذة عن حياة و انتماءات وزراء حكومة بنكيران ترأس الملك محمد السادس، مرفوقا بولي العهد الأمير مولاي الحسن، اليوم الثلاثاء (3 يناير 2012) بقاعة العرش بالقصر الملكي بالرباط، مراسم تعيين أعضاء الحكومة الجديدة. وبهذه المناسبة، أدى أعضاء الحكومة الجدد القسم بين يدي الملك. وفي ختام هذه المراسم، أخذت صورة تذكارية للمملك مع أعضاء التشكيلة الحكومية الجديدة. 1 عبد الإله بنكيران.. قبل أن ينتقل عبد الإله بنكيران إلى القصر الملكي كي يتم تعيين حكومته رسميا، قال للصحافة "الواحد هو اللي يبقى بصباغتو". بعد أن أوصل حزبه إلى المرتبة الأولى في الانتخابات التشريعية المبكرة، برز لدى عبد الإله بنكيران إلمامه بتفاصيل فيزياء السياسة، وهو ما مكنه من إيجاد التركيبة السحرية، لإخراج أول حكومة، بعد إقرار الدستور الجديد وبالنبش في محطات حياته، يلاحظ أن رئيس الحكومة المعين، وهو أستاذ مادة الفيزياء التي درسها في المدرسة العليا للأساتذة بالرباط، بدأ مساره من تنظيم الشبيبة الإسلامية السري بقيادة عبد الكريم مطيع اللاجئ في لبييا إلى اليوم غير أن عبد الإله بنكيران، المزداد في 8 أبريل 1954 بحي العكاري الشعبي بالعاصمة الرباط، لم يطل انتمائه للتنظيم طويلا، إذ قرر فيما بعد الانفصال وتأسيس "جمعية الجماعة الإسلامية"، برفقة أسماء أخرى كسعد الدين العثماني، ومحمد يتيم، وآخرين، بعد تجربة اعتقال قضاها بنكيران أواسط السبعينيات وسجن خلالها مع رفاقه بتهمة الانتماء إلى جماعة محظورة وتولى بنكيران، الذي يلقبه البعض بـ "أردوغان المغرب"، قيادة حزب العدالة والتنمية سنة 2008، خلفا لسابقه سعد الدين العثماني، لتنتهي الخلافات الداخلية في تدبير البيت الداخلي ورئيس الحكومة الجديد يتحدر من أصول فاسية، لأب من عائلة صوفية تعمل بالتجارة، عُرف بعض أبنائها بالعلم الشرعي، بينهم العالية بنكيران، وهي أول امرأة اعتلت كرسي العلم في مسجد القرويين 2- وزير دولة بدون حقيبة عبد الله باها: عبد الله باها، ذو السبعة وخمسين عاما، يعمل مهندسا في البحث الزراعي، ويشغل نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، وهو صديق مقرب جدا من بنكيران، وشاركه العديد من المحطات السياسية والدعوية. يعتبره كاتم أسراره وكابس تهوراته، خلق له وزارة في التركيبة الحكومية الجديدة كي يظل قربه. باها سوسي ولد بإقليم كلميم، كان نائبا لرئيس الجماعة الإسلامية سنة 1986 ونائب رئيس حركة التوحيد والإصلاح سن ة 1996، ثم نائبا للأمين العام الحالي بنكيران. فاز بمقعد في البرلمان بشالة ورأس فريق الحزب لما أبعد مصطفى الرميد عنه، كما شغل منصب نائب رئيس مجلس النواب. كتوم، قليل الابتسامة. ظاهريا لا شيء يتقاسمه مع بنكيران الذي يعتبره فرد من أفراد عائلته. 3- الشرقي الضريس وزير منتدب في الداخلية الضريس الوزير المنتدب في الداخلية الشرقي الضريس ابن وزارة الداخلية. قبل أن يعين خلفا للجنرال حميدو لعنيكري على رأس المديرية العامة للأمن الوطني، كان عاملا بالعيون. سكان المدينة يتذكرون شخصا لبقا متواضعا. مرحلته كانت مرحلة إعادة هيكلة الإدارة العامة للأمن الوطني وتحسين صورتها. ابن لفقيه بنصالح التحق بوزارة الداخلية سنة 1977 بوزارة الداخلية كمجند في إطار الخدمة المدنية، قبل أن يعين متصرفا مساعدا عام 1979، وعين في يناير 1988 قائدا ملحقا بالإدارة المركزية بالوزارة نفسها، ورقي في مارس 1995 إلى منصب كاتب عام ملحق بالإدارة المركزية. وقد عين الضريس بعد ذلك في سنة 1998 عاملا على إقليم الحوز، ثم عاملا مديرا للشؤون العامة بوزارة الداخلية في دجنبر1999، ثم عاملا مديرا للولاة في 25 يوليوز 2003، وبعد ذلك واليا بالنيابة لتطوان في 29 أبريل 2005، قبل أن يعين مديرا عاما للأمن الوطني في 13 شتنبر 2006 الضريس فقد كثيرا من أصدقائه، خاصة الصحافيين، بعد تعيينه على رأس مديرية الأمن 4 -وزير العلاقات مع البرلمان الحبيب الشوباني.. يعد الحبيب الشوباني، الذي ولد سنة 1963 بمدينة أبي الجعد، من صقور حزب العدالة والتنمية، الذين تمرسوا على السياسية. واشتغل الشوباني، الذي تميز بقوة انتقاداته للخصوم وصراحته المكلفة في بعض الأحيان، كأستاذ للفيزياء بمدينة الرشيدية بعد تخرجه من المدرسة العليا للأساتذة العليا من مراكش، وكان من الأوائل الذين بادروا إلى تأسيس جمعيات تنموية بإقليم الرشيدية. وحصل الشوباني على الإجازة في العلوم الفيزيائية من المدرسة العليا للأساتذة بمدينة مراكش سنة 1985، كما حصل سنة 2008 على إجازة في القانون العام من كلية العلوم القانونية والاقتصادية بسلا، وفي سنة 2011 حصل على الماستر في التنمية من جامعة محمد الخامس أكدال بالرباط. وسبق للشوباني، عضو الأمانة العامة للعدالة والتنمية، أن ترأس لجنة التشريع وحقوق الإنسان سنة 2004، وأيضا سنة 2007. كما كان رئيسا لفريقه البرلماني سنة ، ومستشارا جماعيا بإحدى الجماعات القروية بإقليم الراشيدية منذ 2003 إلى غاية 2009. 5 -وزير التجهيز والنقل عبد العزيز الرباح.. يبدو أن عبد العزيز الرباح، عضو الأمانة العامة للعدالة والتنمية، من الوجوه البارزة في الحزب التي خطت بثبات لتجد مكانا لها داخل هذا المكون السياسي. ولبلوغ هذا الغرض وظف الرباح خبرته في الإعلاميات لرصد كل التحركات، وحسابها بشكل دقيق، قبل أن يقطف ثمار رزانته السياسية، التي ظهرت في عدد من خرجاته الإعلامية. وتوج القيادي في "البيجدي" مساره الدراسي في مرحلته الأولى بنيل شهادة البكالوريا من ثانوية محمد الخامس بالقنيطرة في شعبة العلوم الرياضية سنة 1981. والتحق بعدها بالمعهد الوطني للإحصاء والاقتصاد التطبيقي بمدينة الرباط، ليحصل على دبلوم محلل اقتصادي، قبل أن ينال شهادة الماستر بجامعة لافال بكندا. واشتغل الرباح في عدة دواوين وزارية، من بينها ديوان رئيس الحكومة السابق إدريس جطو. كما انتخب نائبا برلمانيا عن مدينة القنيطرة ابتداء من سنة 2006، وبعد ذاك رئيسا لمجلسها البلدي منذ سنة 2009. 6 -وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي.. الابن المدلل لبنكيران رغم ارتداءه لثوب السياسي، إلا أن مصطفى الخلفي عرف عنه ميله إلى الصحافة، وهو ما جعله يشغل منصب مدير نشر "التجديد"، المحسوبة على العدالة والتنمية. ودرس الإبن المدلل لبنكيران، كما يحلو للبعض وصفه، القانون والشريعة الإسلامية، بعد نيل نيله الإجازة في تخصص العلوم الفيزيائية. واختار الخلفي مجال العلوم السياسية، منذ البداية، ولذلك بلور هذه الطموحات بالانضمام إلى حركة التوحيد والإصلاح، ثم إلى حزب العدالة والتنمية سنة 1992 عبر كتابته الجهوية بالقنيطرة. يتقن مصطفى الخلفي، عضو الأمانة العامة لـ "البيجيدي"، الحديث باللغة الإنجليزية، ولذلك استطاع أن يحصل على منحة خولت له أن يقضي سنة 2005 داخل أروقة الكونغرس الأمريكية. وهناك شكل شبكة قوية من العلاقات، واشتغل على موضوع العلاقات الأمريكية المغربية 7- وزير الخارجية والتعاون سعد الدين العثماني.. طبيب يعالج نكبات الفاسي الفهري الدكتور سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب "العدالة والتنمية" من مواليد 16/01/1956 بإنزكان, وهو حاصل على دبلوم الدراسات العليا في الدراسات الإسلامية من كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط (نونبر 1999)،. حصل على شهادة الدراسات العليا في الفقه وأصوله سنة 1987 دار الحديث الحسنية الرباط الدكتوراه في الطب العام سنة 1986، بكلية الطب والصيدلة بالدار البيضاء الإجازة في الشريعة الإسلامية سنة 1983 بكلية الشريعة بأيت ملول. درس أصول الفقه بكلية الآداب بنمسيك. سياسياً شغل الطبيب الفقيه: نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية منذ دجنبر 1999 الأمين عام لحزب العدالة والتنمية منذ أبريل 2004 ثم رئيس المجلس الوطني للحزب نائب برلماني بمجلس النواب، الولاية التشريعية 1997 ـ 2002، ثم في الولاية 2002 2007 وهذه السنة فاز بمدينة المحمدية بولاية جديدة. 8- وزير العدل المصطفى الرميد: صقر في ألغام العدل ولد السيد المصطفى الرميد سنة 1959 بإقليم الجديدة حصل على الإجازة في الحقوق ودبلوم الدراسات العليا من دار الحديث الحسنية وهو عضو بالأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية. وقد ترأس خلال الولاية التشريعية 2000-2007 الفريق النيابي لحزبه بمجلس النواب حتى أكتوبر 2004، كما ترأس لجنة العدل وحقوق الإنسان، دفعه الجناح الاستئصالي في الدولة إلى الاستقالع. فضلا عن ذلك، ترأس الهيئة البرلمانية العربية لحقوق الإنسان المنبثقة عن اتحاد البرلمانات العربية الذي يوجد مقره بدمشق بسوريا. كما كان نائب رئيس منتدى الكرامة لحقوق الإنسان، ثم رئيسا لها. محسوب على "صقور الحزب"، معروف بجرأته وشجاعته ومواجهته للهمة وتياره. وليس صدفة أن يكون محامي رشيد نيني، فقد رافع عن مجموعة من القضايا التي تهم حقوق الإنسان، من الصحافيين إلى السلفيين. لسبع سنوات نشر مقالات كثيرة في جريدة "الصحوة". الرميد لم يكن من حركة عضوا في الجماعة الإسلامية شأن باقي قيادات "العدالة والتنمية". 9- وزير الشؤون العامة محمد نجيب بوليف: عقل العدالة والتنمية الاقتصادي من مواليد إقليم طنجة سنة 1964. أستاذ الاقتصاد بكلية العلوم الاقتصادية والقانونية بطنجة. حاصل على إجازة "Maitrise" في تدبير المقاولات، و إجازة "Maitrise" في الاقتصاد القياسي من جامعة ديجون بفرنسا، 1985. خريج المعهد الفرنسي للبترول، تخصص اقتصاد الطاقة، باريس، فرنسا، 1986 حاصل على الدكتوراه الوطنية Ph.D، تخصص اقتصاد الطاقة، جامعة باريس 2، 1989. حاصل على دكتوراه دولة، تخصص اقتصاد مالي، جامعة فاس، 1996. خبير دولي في مجال اقتصاد الطاقة، اقتصاد التنمية، المالية، الاقتصاد الإسلامي. نائب رئيس لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب بين 2002-2010، وأمين مجلس النواب حاليا. عضو مؤسس ل"المنتدى العالمي للبرلمانيين الإسلاميين"، و"المنتدى العالمي لدعم القدس". مقرر لجنة التنمية في "الجمعية البرلمانية للفرنكفونية" (2007-2010)، عضو في "الجمعية البرلمانية لمنظمة التعاون والأمن الأوربي"، وفي "الجمعية البرلمانية للمنظمة العالمية لمحاربة الفساد". مستشار بمقاطعة بني مكادة، و بالمجلس الجماعي لطنجة وبجهة طنجة-تطوان. 10- وزير التعليم العالي لحسن الداودي: قيادي بحقيبة صغيرة لحسن الداودي من مواليد منطقة ولاد مبارك بضواحي بني ملال سنة 1947 متزوج من فرنسية وله ولدان. درس المرحلة الابتدائية والثانوية بمسقط رأسه ثم ترشح للبكالوريا الفرنسية الحرة وحاز عليها من ثانوية ديكارت سنة 1971 ثم حصل على جواز سفره بصعوبة وانتقل إلى الديار الفرنسية وهناك نال الإجازة المعمقة والدكتوراه في السلك الثالث في الاقتصاد وتزوج فرنسية وذالك بين سنتي 1971 و1979 ثم التحق بكلية العلوم القانونية والاقتصادية بفاس في نفس السنة وشرع في تدريس الاقتصاد وفي سنة 1989 حاز على دكتوراه الدولة في الاقتصاد واستمر في التدريس بجامعة فاس حتى سنة 1996. وبطلب من أحد أصدقائه للمساهمة في إصلاح مؤسسة التعاون الوطني انتقل إلى الرباط ليلج العمل السياسي المباشر عبر حزب الحركة الشعبية الدستورية وقبله حركة الدعوة بفاس ثم برابطة المستقبل الإسلامي ثم الاندماج مع حركة الإصلاح والتجديد ثم حركة التوحيد والإصلاح 11 -وزيرة التضامن والأسرة بسيمة الحقاوي: الحكومة الملتحية بصيغة المؤنت عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، ورئيسة لجنة العمل الوطنية للحزب. برلمانية وأمينة مجلس النواب المغربي، ورئيسة منظمة "تجديد الوعي النسائي" العضو في المجلس الاقتصادي والاجتماعي لدى الأمم المتحدة ECOSOC. وهي عضو في الاتحاد النسائي الإسلامي العالمي، وتمثل البرلمان المغربي في منتدى البرلمانيين العرب للتربية، الذي تستضيفه اليونسكو UNESCO، وعضو مؤسس للمنتدى العالمي للبرلمانيين الإسلاميين السيدة حقاوي من مواليد سنة 1960، متخصصة في علم النفس الاجتماعي، أصدرت دراسة سيكوسوسيولوجية عن الأطفال المتسولين، متزوجة وقاطنة بمدينة الدار البيضاء. 12- وزير السكنى والتعمير نبيل بنعبد الله: نجح في الانتقام من خصومه وزير السكنى والتعمير مزداد يوم 3 يونيو 1959 بالرباط متزوج، بدون أطفال حاصل على شهادة عليا من المعهد الوطني للغات والحضارات الشرقية بباريس، سنة 1985، شعبة العلاقات الدولية كاتب للشبيبة الاشتراكية سنة 1988 رئيس الشبيبة الاشتراكية من 1994 إلى 1998. عضو المكتب السياسي لحزب التقدم و الاشتراكية منذ سنة 1995. مستشار بمجلس المدينة ومجلس مقاطعة أكدال الرياض، من شتنبر 2003 إلى يونيو 2009. وزير الاتصال، الناطق الرسمي باسم الحكومة، من نونبر 2002 إلى أكتوبر 2007 سفير المملكة المغربية بروما، من نونبر 2008 إلى يوليوز 2009 استدعي بعد شجار بين زوجته وزوجة وزير الخارجية. أمين عام لحزب التقدم و الاشتراكية، تم انتخابه خلال المؤتمر الثامن للحزب كان مديرا للبيان وبيان اليوم، عودته إلى الأضواء جاءت بعد إهانات كثيرة تلقاها من الهمة فالفاسي الفهري. ربما العناد وراء مشاركة الرفيق نبيل في حكومة ملتحية. 13- وزير الداخلية إمحاند العنصر: الأمين العام لحزب الحركة الشعبية محاند العنصر معروف بهدوئه ودماثة أخلاقه. ربما لهذا علاقة بولادته بإيموزار مرموشة. فقد رأى فيها النور سنة 1942. هذا الوزير ابن المدرسة المغربية، حاصل على ديبلوم في السلك العالي من المدرسة الوطنية للإدارة العمومية، التحق نهاية الستينات بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللا سلكية، ثم مدير عام البريد وفالشؤون العامة فكاتب عام للوزارة فوزير للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ما بين 1981 و1992، معه اقترنت فضيحة في هذا المكتب، وعلى أساسها انفصل عن أحرضان فكون حركة خاصة به، وعين أمينا عاما لها سنة 1986، وبعد سنوات عاد ليجمع شمل الحركة ويرأس أمانتها العامة. كان السياسي الوحيد في انتخابات 2011 التشريعية الذي أقر بهزيمة الحزب وقال إنه يتحمل مسؤولية هذه الهزيمة، لكنها أحسن هزيمة في تاريخه السياسي، لأنها أوصلته إلى أم الوزارات وزارة الداخلية، كأول سياسي حزبي يقودها منذ البدايات الأولى للاستقلال. العنصر متزوج وأب لخمسة أبناء. 14- وزير تحديث القطاعات العامة محمد الكروج: ولد محمد الكروج سنة 1968 ببركان. هو أحد أبناء عمومة هشام الكروج، مدير تسيير المشاريع بوكالة التنمية الفلاحية. من أعضاء حزب الحركة الشعبية غير المعروفين. حاصل على دبلوم مهندس زراعي من معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة والمعهد الوطني للزراعة بباريس زاول السيد محمد الكروج في الشعبة التقنية لشركة صوجيطا خلال ثلاثة سنوات قبل أن يلتحق بوزارة الفلاحة في سنة 1994، حيث شغل بالتتابع مهام مصلحة الحبوب بإدارة الإنتاج النباتي، مكلف بالدراسات بديوان السيد وزير الفلاحة ثم مدير إقليمي بإفران ورئيس قسم التعاون قبل الالتحاق بوكالة التنمية الفلاحية، كان منذ أكتوبر 2007 مكلف بمهمة لدى الوزير الأول ورئيس ديوان وزير الشؤون الإقتصادية والعامة. محمد الكروج متزوج وأب لطفلين. كما تحمل السيد محمد الكروج ما بين 2001 و 2003 مهام منسق جهوي لبرامج حول البيئة لدى مؤسسة دولية بتونس "مرصد الصحراء والساحل 15- وزير الشبيبة والرياضة محمد أوزين: نقلت وزارة الشبيبة والرياضة من حزب الاستقلال إلى حزب الحركة الشعبية كي يسيرها محمد أزوين، نسيب حليمة العسالي المرأة القوية في الحركة الشعبية. ولد أوزين، في 5 يناير 1969. حاصل على الإجازة في اللغات من جامعة محمد الخامس بالرباط (1993) ودبلوم الدراسات العليا بشعبة اللغات والثقافات بنفس الجامعة (1995)، وشهادة الماسترز في استرتيجيات التنمية المستدامة بجامعة الشرق الأوسط في بوسطن(2000)، ودكتوراه في سوسيولوجا اللغات من جامعة محمد الخامس (2004). وقد شغل السيد أوزين منصب مستشار تقني بوزارة الفلاحة والتنمية القروية والصيد البحري (2002 – 2007). يعتبر من الجيل الجديد للحركة الشعبية شغل منصب كاتب دولة في الخارجية بوزارة الخارجية في حكومة عباس الفاسي الأخيرة، وعانى الإهانة والتهميش من وزير الخارجية الطيب الفاسي الفهري الذي كان يعامله أقل مما يعامل به مدير مديرية بالوزارة. يعد من أكبر المرشحين لخلافة محاند العنصر على رأس الأمانة العامة للحركة الشعبية. 16- الوزير المنتدب في الخارجية يوسف العمراني: اكتشف المغاربة أن الرجل القوي في وزارة الخارجية لسنوات يوسف العمراني استقلاليا بعد تسرب اسمه كوزير منتدب في الخارجية. العمراني هذا الشمالي خبر الوزارة بعد سنوات من العمل. كان الكاتب العام لها ساهم في الإشراف على العديد من الاجتماعات المهمة. رجل كتوم متدين وهذا سيقربه من حزب العدالة والتنمية، كما أن زوجته وهي باحثة قريبة من الحزب الإسلامي. ترك العمراني منصب أمين عام "الاتحاد من أجل المتوسط" ومقره برشلونة لتسلم المهام الوزارية الجديدة. كان من المدافعين على لعب المغرب دور كبير في هذا الاتحاد الذي أطلقه الرئيس الفرنسي ساركوزي ولم يكتب له النجاح. 17- وزير الميزانية والحسابات إدريس أزمي: إدريس الأزمي الذي عين في حقيبة الميزانية والمحاسبات غير معروف بين مناضلي حزب العدالة والتنمية. ينطبق عليه ما ردده بنكيران أنه قد يلجأ إلى أطر حتى ولو كانت حديثة العهد بالحزب. يشغل عضو في الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بحسان بالرباط. ساهم بعيدا عن الأضواء في المساعدة على صياغة البرنامج الانتخابي للحزب في شقه الاقتصادي. يعمل إطارا بوزارة المالية كمدير مساعد في الخزينة العامة. شاءت الصدف أن يصبح رئيسا لمديرته. هكذا هي أحوال السياسة. 18- وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش.. الوزارة لا تفلت رجل أعمال و سياسي مغربي، من مواليد سنة 1961 بمدينة تافراوت (جنوب الرباط)، حاصل على دبلوم في التسيير من جامعة شربروك بكندا، ويرأس مجموعة "أكوا" الاقتصادية، التي تضم نحو 50 شركة. وبرز اسم أخنوش بقوة كوزير للفلاحة والصيد البحري، وسياسيا في ثوب التجمع الوطني للأحرار، الذي غادره بعد أربع سنوات من النشاط، بسبب معارضته الشديدة لخروج الحزب إلى المعارضة. ويبدو أن أخنوش كان يفكر جيدا في سحب البساط من تحت أقدام صلاح الدين مزوار الذي تعالت الأصوات المنتقدة لقراراته. وأخنوش، الذي اتخذ هذه الخطوة من أجل الاحتفاظ بمنصبه الوزاري، كان عضوا بمجموعة التفكير لدى المغفور له الملك الحسن الثاني حتى سنة 1999، وبمؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، وعضو متصرف بمؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء. ويرأس أخنوش أيضا جمعية حول التسامح. 19- وزير الجالية عبد اللطيف معزوز.. ولاية وزارية ثانية ازداد عبد اللطيف معزوز سنة 1954 بمدينة صفرو، وهو حاصل على دكتوراه دولة في العلوم الاقتصادية من جامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء عام 2000، وعلى دكتوراه السلك الثالث في علوم التدبير من جامعة العلوم الاجتماعية بمدينة "تولوز" بفرنسا سنة 1982. وحاصل، أيضا، على دبلوم الدراسات العليا المتخصصة من المعهد التحضيري في مجال الأعمال بتولوز سنة1981، وعلى دبلوم الدراسات المعمقة في اقتصاد الإنتاج وتدبير الهيئات المنتجة بتولوز سنة 1980، وعلى شهادة الميتريز في العلوم الاقتصادية، تخصص اقتصاد المقاولات بتولوز سنة 1979، فضلا عن الإجازة في العلوم الاقتصادية من جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس سنة 1978. وشغل معزوز منذ فبراير2006، وإلى غاية تعيينه وزيرا للتجارة الخارجية في حكومة عباس الفاسي، منصب المدير العام لدار الصانع، وهي مؤسسة عمومية مكلفة بإنعاش الصناعة التقليدية بالمغرب، وتولى إعادة هيكلة المؤسسة. وشغل مابين 2003 و2006، منصب مستشار لدى الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية في مجال التنمية الإقليمية وإنعاش الاستثمارات في إطار مشروع دعم المراكز الجهوية للاستثمار وبمديرية الاستثمارات. كما تولى ما بين 1998 و2003، منصب مدير التنمية وعضو اللجنة العلمية بالمركز المغربي للظرفية، وشغل ما بين 1986 و1998، منصب مدير مالي ثم مدير عام مساعد بمجموعة "ريزو" تربية. وخلال فترة 1983 إلى 1986 كان إطارا بمديرية التنمية بالبنك التجاري المغربي "التجاري وفا بنك حاليا". كما أن معزوز عمل منذ 1982 وإلى غاية 2006 أستاذا للتعليم العالي، بكلية الحقوق والعلوم الاقتصادية، بجامعة الحسن الثاني، ومنذ 2000 وإلى غاية اليوم أستاذا مشاركا في السلك العالي للتدبير بالمعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات. ومعزوز متزوج وأب لطفلين. 20- وزير المالية والاقتصاد نزار بركة.. أنت أو لا أحد ولد نزار بركة بمدينة الرباط سنة 1964. والتحق نزار بركة بعد حصوله على شهادة الباكالوريا سنة1981، بكلية الحقوق بجامعة محمد الخامس- أكدال، إذ حصل على دبلوم الإجازة في الاقتصاد القياسي سنة 1985. وحصل سنة 1986 على دبلوم الدراسات المعمقة في الاقتصاد من جامعة "إكس- مارسيليا3 " بفرنسا، قبل أن ينال شهادة الدكتوراه في العلوم الاقتصادية من نفس الجامعة سنة 1992. وبعد تجربة في التدريس، على الخصوص، بكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بجامعة محمد الخامس أكدال، التحق بركة، الذي دافع عنه صهره عباس الفاسي بشدة من أجل الاستوزار، بعد منافسة شرسة مع محمد الوفا، بوزارة المالية سنة 1996، وتدرج في عدد من المناصب والمسؤوليات، من بينها رئيس مصلحة التوقعات المالية بمديرية الدراسات والتوقعات المالية، قبل أن يعين رئيسا لقسم السياسة الاقتصادية، ثم قسم التحليلات الماكرو- اقتصادية. وتقلد بركة سنة 2006 مسؤولية مديرا مساعدا لمديرية الدراسات والتوقعات المالية بوزارة المالية والخوصصة. وعلى صعيد مساره السياسي، التحق نزار بركة بصفوف حزب الاستقلال سنة 1981، ثم تدرج في عدد من المسؤوليات داخل الهياكل القيادية للحزب، بدءا من انتخابه عضوا بالمجلس الوطني سنة1989، ثم اللجنة المركزية سنة1998، قبل أن يصبح عضوا باللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال منذ سنة 2003. وانتخب بركة سنة 2005 نائبا لرئيس الأممية الديمقراطية الإفريقية لأحزاب الوسط، ثم أعيد انتخابه في شتنبر من سنة2007 لولاية ثانية. 21- وزير التعليم الأساسي محمد أبو الوفا.. هاد المرة صدقات يعتبر محمد الوفا من بين "صقور" الاستقلال الذين نافسوا بقوة من أجل الحصول على منصب وزاري، بعد أن فشل في الحصول على حقيبة في حكومة عبد الرحمان اليوسفي. ويرى محمد الوفا أنه راكم تجربة ديبلوماسية تؤهله للمنصب، وكان دخل في لعبة شد حبل قوية مع نزار بركة حول وزارة الخارجية، قبل أن يمنح حقيبة وزارة التربية الوطنية. ومحمد أبو الوفا قيادي مراكشي بحزب الاستقلال، شغل منصب سفير سابق للمغرب بالبرازيل وبالهند. هو الزوج الثاني لبنت علال الفاسي بعد ترملها. والوفا مرشح بقوة لخلافة عباس الفاسي على رأس حزب الاستقلال. 22- وزير التجارة والصناعة عبد القادر عمارة: ابن بوعرفة الهادئ من مواليد 1962 متزوج واب لثلاثة أطفال، حاصل على دكتوراه من معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة بالرباط وأستاذ باحث بمعهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة. تابع جزء من دراسته بفرنسا، مستشار علمي بالمنظمات العالمية للعلوم بالسويد. عضو في الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية وأمين مال الوطني للحزب. كما شغل منصب نائب رئيس مجلس النواب مكلف بالتواصل. كان عضوا شاركا في أسطول الحرية الإنساني لكسر الحصار عن غزة نهاية ماي2011 أنس العمري ولاماب