بنكيران : العدالة و التنمية سيغطي حوالي 80% من الدوائر و الفوز بالمرتبة الأولى ممكن بنكيران : العدالة و التنمية سيغطي حوالي 80% من الدوائر و الفوز بالمرتبة الأولى ممكن أخبارنا المغربية قال عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أن ترشيحات حزبه في الانتخابات القادمة ستغطي مابين 70 و80 في المائة من الدوائر . و أضاف بنكيران خلال الجلسة الافتتاحية للدورة الاستثنائية للمجلس الوطني للحزب أمس السبت بمعهد مولاي رشيد، أن الفوز بالمرتبة الأولى ممكن، مضيفا أن الحزب يتقدم بشكل تدريجي، فبعد حصوله على 9 مقاعد أصبح لديه الآن 107 مقاعد في البرلمان. و أكد بنكيران أن التحدي لا يكمن في فوز حزبه بالانتخابات بل أن ينجح الوطن ، مبرزا " أنه إذا ربحنا هذه الانتخابات كدولة فإننا نجحنا كيفما كان ترتيبنا .. و أن العدالة و التنمية حريص على أن تكون هذه الانتخابات نزيهة في إطار التنافس والقيم والأخلاق ".