الإعلام الجزائري يواصل نشر خزعبلاته ويقول أن المغرب يدفع رواتب بعض المسؤولين بالجزائر أخبارنا المغربية : سناء الوردي كل مرة يطل علينا الإعلام بالجارة الشرقية بخرافات وخزعبلات جديدة والتي تصب كلها في عمل المغرب الدؤوب على إثارة الفتنة وتمويل المتمردين الجزائر. آخر ما تفتقت عنه قريحة الإخوة في أخبار اليوم الجزائرية هو ادعاؤها أن "المدعو كمال الدين فخار مرتبط بالنظام المخزني بشكل وارد بشدة، كما أن ارتباط فرحات مهني، يبدو أمرا واقعا لا غبار عليه، لا سيما بعد الفضيحة التي هزت أركان حركته الانفصالية المعادية للجزائر ". وأضافت اليومية " الفضيحة جاءت مدوية بعد أن تداولت مواقع إلكترونية تصريحات للمدعو إيدير جودر وهو قيادي سابق فيما يسمى بـ(الحركة من أجل الحكم الذاتي في منطقة القبائل) الذي فجر قنبلة عندما كشف عن تلقي رئيس حركة (ماك) الانفصالي المغني فرحات مهني دعما ماليا ضخما من السلطات المغربية الجريدة الجزائرية لم تكتف بهذا القدر بل فصلت أيضا حجم الأموال التي يوفرها المغرب بحسب زعمها لزعزعة الاستقرار بمنطقة القبايل ، وقالت " مهني يتلقى كل شهر ربع مليون أورو من المغرب مقابل الاستمرار في إثارة النعرات الجهوية والمطالبة بانفصال منطقة القبائل وذلك منذ عام 2010″، مضيفا أن « (وزراء) مهني يتلقون (مرتبات) شهرية تتراوح بين 2500 و4500 أورو أي ما يعادل حوالي 30 و50 مليون سنتيم".