مركزيات نقابية تتهم بنكيران بصرف أموال الانتخابات المهنية من صندوق أسود أخبارنا المغربية اتهمت مركزيات نقابية رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، بصرف أموال الانتخابات المهنية من صندوق أسود دون المرور عبر وزارات الاقتصاد والمالية والوظيفة العمومية وتحديث الإدارة والتشغيل والشؤون الاجتماعية. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر اليوم، أن رئيس الحكومة صرف مبالغ مالية تراوحت ما بين 170 مليونا ومليار سنتيم لخمس مركزيات نقابية بعد شهر على مرور الانتخابات المهنية، واستثناء باقي النقابات الأخرى المشاركة في الانتخابات نفسها وحصلت على عدد من المقاعد في القطاعات الحكومية وشبه الحكومية والجماعات المحلية والقطاع الخاص. واعتبرت النقابات هذه المبالغ بمثابة رشوة ولم تصرف خلال أطوار العمليات الانتخابية والإعداد لها، بل أعطيت على شكل هدايا بعد الانتهاء من الانتخابات وإعلان النتائج النهائية، دون إدراجها في ميزانية القطاعات الحكومية المعنية، لضمان مراقبة صرفها من قبل البرلمان بغرفتيه.