مزوار يجري مباحثات مع وزير خارجية سلطنة عمان‏ أخبارنا المغربية أجرى صلاح الدين مزوار، وزير الشؤون الخارجية و التعاون اليوم الثلاثاء 28 يوليوز 2015، مع يوسف بن علوي بن عبد الله، وزير خارجية سلطنة عمان مباحثات تناولت مختلف أوجه التعاون الثنائي القائم بين البلدين و سبل تعزيزه و تطويره، كما همت عددا من المواضيع ذات الاهتمام المشترك. وفي هذا السياق تم التركيز خلال المباحثات على مواصلة العمل باليات التعاون المتوفرة لدى البلدين خاصة لجنة التشاور السياسي و اللجنة المشتركة المغربية العمانية، التي تقرر عقد دورتها الخامسة بمسقط بأسلوب جديد يشرك فعاليات جديدة بما في ذلك القطاع الخاص، و تنظيم فعاليات اقتصادية ترمي إلى تعزيز التعاون الاقتصادي و التجاري بين البلدين الذي يبقى دون مستوى العلاقات السياسية المتميزة بينهما. كما تطرقت المباحثات إلى الأوضاع العربية و الإقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك، حيث جدد الجانبان تمسكهما بالعمل العربي المشترك لترسيخ أسس الاستقرار، و التنمية الدائمة في المنطقة العربية، و تكريس قيم التعاون والتضامن العربي بما يتوافق مع احترام السيادة الوطنية للدول ووحدتها الترابية. وقد جدد الجانبان إدانتهما للإرهاب و التطرف بكافة صوره و أشكاله، و أكدا ضرورة التصدي لهذه الآفة الخطيرة التي تهدد امن و استقرار المجتمع الدولي بأسره، وعدم ربطها بأية ثقافة أو حضارة أو دين، كما أكدا ضرورة إعلاء قيم التسامح و مبادئ الاعتدال و الحوار و التعايش التي يدعو إليها الدين الإسلامي الحنيف بين كافة الشعوب والأمم، ونبذ كل أشكال الإرهاب والتطرف وتعزيز قنوات الحوار والتسامح بين الحضارات والثقافات والأديان، على أساس التكافؤ والاحترام المتبادل للهوية الثقافية لمختلف الشعوب.