إدريس لشكر يصف وجود إمرأة وحيدة في الحكومة بأنه \"تراجع عن مكاسب الدستور\" وصف القيادي في حزب الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية، إدريس لشكر، وجود إمرأة وحيدة في الحكومة المغربية الجديدة التي تم تعيينها الثلاثاء 3 يناير، بأنه "تراجع عن المكاسب التي جاء بها الدستور الجديد". وأضاف لشكر في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذا التراجع يتعلق خصوصا "بمبدأ المساواة والمناصفة، بل جاءت متراجعة في هذا الشأن حتى عما عرفته الحكومات السابقة”. مشيراً إلى أن "هذا الاختيار يؤكد الطابع المحافظ لهذه الحكومة"، وذلك "خلافا لما جاء في الدستور، ولما عرفته المملكة من إصلاحات هامة في هذا الشأن لصالح النساء منذ إطلاق مدونة الأسرة". يذكر أن القيادية في حزب العدالة و التنمية، بسيمة الحقاوي، و التي تسلمت حقيبة التضامن والمرأة والأسرة والتنمية الاجتماعية، تعتبر المرأة الوحيدة في حكومة بنكيران المعينة، و تعد كذلك بالمناسبة، أول وزيرة محجبة في تاريخ المغرب. أصداء المغرب