بنكيران يكشف بعض التفاصيل الخاصة عن حياة أبنائه بنكيران يكشف بعض التفاصيل الخاصة عن حياة أبنائه أخبارنا المغربية تحدث رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الإله بنكيران، خلال الملتقى الوطني الحادي عشر لشبيبة حزب العدالة والتنمية بمراكش، عن بعض التفاصيل المتعلقة بالحياة الخاصة لأبنائه ، و ذلك على ضوء اثارة موضوع "حصول نجله على منحة للدراسة" من طرف أحد المتدخلين. و قال بنكيران "ما دمتم تحدثتم عن ابني، فسأتحدث عنهم جميعا"، حيث تطرق لمسارهم الدراسي والمهني و تحدث عن زواجهم وباقي تفصيلات حياتهم الخاصة، والتي تشترك جميعا، حسب تأكيد بنكيران، في عدم التدخل لفائدة أي أحد منهم لا للحصول على وظيفة أو أي امتياز، مضيفا بقوله "حتى أن ابنتي اشتغلت معلمة بمدرسة خاصة براتب 4000 درهم، وأنا رئيس للحكومة، ولم أتدخل لتغيير الأمر، أبدا، بل قاومت وطورت من قدراتها، وسعت إلى تحسين دخلها".. و شدد الأمين العام للبجيدي أنه لم يسع لتسهيل أمور الوظيفة لأبنائه، بل تركهم ليختبروا قدراتهم وامكاناتهم بأنفسهم، مضيفا "هل تعتقدون أو يساوركم شك بأنني راكمت ثروة أو حصلت على أي مبلغ بطريق مشبوه أو مخالف للقانون"، فما كان من الشبيبة إلا أن ردت بصوت واحد: "أبدا".