غضب في حزب الاستقلال بعد الاعتراض على وزراء شباط أخبارنا المغربية - متابعة أوردت جريدة "المساء" في عددها ليومه الأربعاء 4 يناير 2012، أن حميد شباط تزعم مساء أول أمس الاثنين، اجتماعا للجنة التنفيذية لحزب الاستقلال بالمقر المركزي للحزب بالرباط، بحضور 10 من الغاضبين من عباس الفاسي حول مشاورات تشكيل حكومة الجديدة، وحضر هذا الاجتماع الذي انعقد في غياب عباس، حمدي ولد الرشيد، وبوعمر تغوان، وعبد الله البقالي، وآخرون.. ، فيما تغيب عن الاجتماع 11 من أعضاء اللجنة التنفيذية و اعتبر بعضهم هذا الاجتماع غير قانوني. و أضافت "المساء" أن أعضاء اللجنة التنفيذية العشرة تداولوا في اجتماعهم نقطة فريدة هي المتعلقة باقتراحات عباس الفاسي لأسماء بعينها للاستوزار في حكومة عبد الإله بنكيران و الاعتراض على الأسماء المقترحة من شباط، حيث عبر المجتمعون عن استيائهم من اختيارات الفاسي معتبرين أن هؤلاء الوزراء لم يكونوا في "مستوى حجم أو قيمة حزب الاستقلال".