حزب الاتحاد الاشتراكي يهدد بالانسحاب من الانتخابات أخبارنا المغربية هددت قيادة الاتحاد الاشتراكي بالانسحاب من المسلسل الانتخابي برمته بسبب "ما يشوب الاستعدادات الجارية للاستحقاقات المقبلة من اختلالات، والاستعمال المفرط للمال من قبل لوبيات انتخابية تهدد استقرار المغرب". وتداول المكتب السياسي لحزب "الوردة" في اجتماعه الأسبوعي المنعقد مطلع الأسبوع الجاري، بقلق كبير، ما وصفه مصدر ينتمي إليه ب"التراجع الكبير لنزاهة الانتخابات إذ وقف مناضلوه على الاستعمال المفرط للمال حتى قبل انطلاق الحملات الانتخابية". و وفق يومية الصباح فقد حذر الحزب مما أسماه العودة إلى "ظاهرة استعمال المال والنفوذ في الانتخابات لاستمالة بعض الأصوات"، وهو ما يضرب حسب المصدر ذاته، "مصداقية العمل السياسي المغربي في الصميم، الذي يعاني من آفة استغلال الدين، وتوزيع المال تحت طائلة العمل الإحساني في العمليات الانتخابية".