بالفيديو..الملك يوشح آيت يدرالمحكوم عليه غيابيا بالإعدام في عهد الحسن الثاني بالفيديو..الملك يوشح آيت يدرالمحكوم عليه غيابيا بالإعدام في عهد الحسن الثاني أخبارنا المغربية في مفاجأة غير متوقعة، وشح الملك محمد السادس ، الزعيم السياسي والمقاوم في صفوف جيش التحرير، محمد بنسعيد آيت يدر بوسام الحمالة الكبرى بمناسبة الذكرى الــ16 لتوليه العرش. و يعد آيت يدر كان من معارضي طقوس البيعة، حيي رفض في وقت سابق تقبيل يد الملك الراحل الحسن الثاني، كما رفض أيضا دساتير الملك الراحل، و كذا التصويت على دستور 25 يوليوز 2011. و ظل بنسعيد آيت ايدر و هو قيدوم مناضلي اليسار الاشتراكي الموحد معارضا طيلة حياته، اذ سبق أن حوكم غيابيا بالاعدام خلال فترة حكم الحسن الثاني.