مسيرة وطنية للممرضين بالرباط يوم 5 يناير 2012 بلاغ تعتزم لجنة التنسيق الوطنية للممرضين و طلبة معاهد تأهيل الأطر في الميدان الصحي تنظيم مسيرة وطنية بالرباط تنطلق من وزارة الصحة و تنتهي عند مقر البرلمان. و ذلك يوم الخميس 05 يناير 2012، تحت اسم خميس الإصرار حتى الانتصار. مسيرة تأتي للتذكير بملفنا المطلبي العادل و الشامل الذي ناضلنا من أجله مند 2011، مسيرة ندعو من خلالها إلى الاعتراف بالممرض كركيزة محورية في قطاع الصحة و إشراكه في اتخاذ القرار كما الاستجابة لجميع مطالبه المرفقة بهذا البيان.. و ذلك من أجل تحسين وضعه الاجتماعي و تنظيم وضعه القانوني بغية دفعه إلى المساهمة في تحسين الخدمات الصحية التي تمس المواطن المغربي. و التي لم تعمل الوزارات المتلاحقة المتخبطة بين عشوائية التسيير و سوء البرمجة العملية على تحقيق و لو جزء بسيط منه، رغم كون مطالبه لا تتخطى الحد الأدنى من ما يستوجبه الرقي بالمنظومة الصحية على اعتبار أن الممرض هو الركيزة الأساسية لا من الكم 33000 ممرضة و ممرض و أزيد من 4000 طالب و لا من حيث القيمة لكون 80 في المائة من الخدمات الصحية هي تمريضية محضة .. يذكر أن وزارة الصحة الفئوية وقعت على محضر اتفاق مع 4 مركزيات نقابية بتاريخ 05/07/2011 ينص على التزام الوزارة بالعمل" في الأحلام لأن التطبيق ظل حبيس أروقة مكاتبهم الفارهة " على تفعيل دور الممرض و تحسين وضعيته المهنية في اقرب الآجال ؟؟و تتلخص المطالب الحمراء للممرض المغربي في : 1 معادلة دبلوم ممرض موجز من الدولة بالإجازة 2 إدماج الممرضين في السلم العاشر 2 تعديل القانون المنظم لمهنة التمريض عبر إحداث المرجع في المهام و الكفاءات 3 إدراج معاهد التكوين في المنظومة الجامعية LMD 4 مراجعة نظامي الترقية و الامتحانات و كدا التعويضات المادية 5 الإسراع في إدماج كافة خريجي 2011 لما تعانيه المنظومة الصحية من خصاص مهول مع توفير المناصب لجميع الطلبة من اجل تخفيف الضغط و الرقي بجودة الخدمات الصحية. 6 تفعيل مؤسسة الحسن الثاني للأعمال الاجتماعية. 7 إحداث الهيئة الوطنية للممرضين لجنة التنسيق الوطنية للممرضين و طلبة معاهد تأهيل الأطر في الميدان الصحي الرباط في 03/01/2012 لجنة التنسيق الوطنية للممرضين و طلبة معاهد تأهيل الأطر في الميدان الصحي