برلماني استقالالي في حالة سراح مؤقت يترشح للانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم ، قالت يومية الصباح، أن أصحاب السوابق يدخلون الإنتخابات بالسراح المؤقت، بحيث قدم محمد مستاوي، البرلماني عن حزب الاستقلال بدائرة مديونة، ترشيحه لغرفة الصناعة والتجارة والخدمات ساعات قليلة بعد أن أجلت هيأة غرفة الجنايات الإستئنافية بالبيضاء ملفه إلى 19 شتنبر المقبل، وذلك إثر تخلف دفاعه في ملف تلاعبات تجزئة السوق القديم بمديونة. و أشارت نفس اليومية أن البرلماني المذكور تمت إدانته بخمس سنوات سجنا نافذا من قبل غرفة الجنايات الإبتدائية . ويتابع في حالة سراح بعدما قضى أكثر من شهرين رهن تدابير الإعتقال الاحتياطي بالسجن الفلاحي علي مومن.