الخلفي يؤكد أنه قدم استقالته لبنكيران 3 مرات لكن.... أخبارنا المغربية : سناء الوردي في تصريح خص به مجموعة من الإعلاميين خلال المؤتمر الوطني لشبيبة العدالة والتنمية، أكد مصطفى الخلفي وزير الاتصال أنه سبق له وأن وضع استقالته لدى رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران في 3 مناسبات إلا أن هذا الأخير امتنع عن قبولها. وأضاف الخلفي أن استقالاته الثلاث كانت لأسباب مختلفة ، حيث قدم استقالته لرئيس الحكومة في المرة الأولى في قضية منع إشهار القمار في القنوات العمومية، معتبرا أنه لا يمكن فرض ذلك على 900 ألف مغربي يشاهدون القنوات العمومية. والمرة الثانية، يفيد وزير الإتصال، جاءت في سياق منظومة الحكامة الجديدة فيما يتعلق بتدبير طلبات العروض في الصفقات ،أما المرة الثالثة، التي تقدم فيها بالاستقالة، فقد كانت مرتبطة بتحرير الإعلام.