الرميد يتسلم رسميا مهاهمه بوزارة العدل والحريات جرى صباح اليوم تسليم السلط بين الوزير محمد الطيب الناصري، ومصطفى الرميد، وزير العدل الجديد في حكومة عبد الاله بنكيران. وقد رافق الناصري، وزير العدل المنتهية ولايته، الرميد إلى جل أقسام ومكاتب وزارة العدل، حيث أطلع الرميد على كافة الأقسام وتعرف الرميد على موظفي وزارة العدل رغم انه يعرف جلهم. وأثناء حفل تبادل السلط، أعرب الرميد عن استعداده الكامل للعمل مع طاقم موظفي العدل. كما قام الناصري بتوديع جميع الموظفين ومدراء الأقسام بوزارة العدل والحريات متمنيا لهم التوفيق مع الوزير الجديد مصطفى الرميد. ويذكر أن كل من محمد الناصري و مصطفى الرميد يمارسان مهنة المحاماة، الأول بهيئة الرباط والثاني بهيئة الدار البيضاء. تليكسبريس