إشادة أمريكية بتعيين الملك حكومة بن كيران وتبدي إستعدادها للتعاون معها صرح متحدث باسم وزارة الخارجية الامريكية، الثلاثاء، أن الإدارة الامريكية تشيد بتعيين صاحب الجلالة الملك محمد السادس الحكومة الجديدة، وتبدي "استعدادها" للتعاون معها بهدف تعزيز الاصلاحات الديمقراطية. وأكد ادغار.ج . فاسكيز ، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن "الولايات المتحدة تشيد بتعيين الحكومة المغربية الجديدة (..) وتبدي استعدادها للعمل معها ، وكذا مع الشعب المغربي، من أجل ترسيخ أسس دولة الحق والنهوض بمعايير حقوق الانسان وتعزيز الشفافية واعتماد حكامة تقوم على المحاسبة". وأكد فاسكيز أيضا على إرادة الإدارة الأمريكية في العمل مع الحكومة الجديدة والشعب المغربي من أجل تحقيق "إصلاحات ديمقراطية مستدامة تأخذ بعين الاعتبار توازن السلط". واعتبر المسؤول الامريكي ، من جهة أخرى، أن "العمل الصعب المتمثل في بناء الصرح الديمقراطي لا ينتهي بإعلان نتائج الإنتخابات ولا حتى بعد تشكيل الحكومة". و م ع