الناصيري يسلم الرميد مفاتيح وزارة العدل والحريات أخبارنا المغربية تمت صبيحة هذا اليوم مراسيم تسليم السلط بين وزير العدل الجديد مصطفى الرميد، وسلفه في نفس المنصب محمد الطيب الناصيري . وقد قام الوزير الجديد بجولة في جل أقسام ومكاتب وزارة العدل مرفوقا بالناصيري، حيث أطلع الرميد على كافة الأقسام وتعرف الرميد على موظفي وزارة العدل رغم انه يعرف جلهم. كما قام الناصري بتوديع جميع الموظفين ومدراء الأقسام بوزارة العدل والحريات متمنيا لهم التوفيق مع الوزير الجديد مصطفى الرميد. و عقب الزيارة وأثناء أعرب الرميد عن استعداده الكامل للعمل مع طاقم موظفي العدل.