رغم توشيحه بالوسام الملكي، شيخ اليساريين أيت يدر مصر على نضاله من أجل ملكية برلمانية أخبارنا المغربية خلقت قضية التوشيح الملكي لشيخ المقاومين واليساريين المغاربة محمد بنسعيد آيت يدر ضجة كبيرة في أوساط اليسارين وغيرهم، لكونه من أشد المعارضين لطقوس البيعة في عهد الملك الراحل الحسن الثاني و كذا رفضه لكافة الدساتير الملكية لدرجة مواجهته لحكم الإعدام غيابيا. و أكد بنسعيد في حواره مع مجلة "الزمان" أنه لم يكن يوما يبني مواقفه على الاعتبارات الذاتية،، وأن الوسام الذي تم توشيحه به لا يعفيه من مواقفه السياسية، حيث قال بالحرف: “أنا ما زلت في صف المناضلين من أجل ملكية برلمانية، وأعتبر أنها الطريق الوحيد نحو الديمقراطية”. و عن التوشيح الملكي قال بنسعيد "لقد دعيت للتوشيح بصفتي مقاوما، وهذه الالتفاتة ولو أنها جاءت متأخرة، إلا أنها تقدير إيجابي، وأتمنى أن تشمل كافة الشرائح التي لعبت أدوارا أساسية في الميدان الوطني والاقتصادي والثقافي".