إعلامي لبناني: لماذا المغرب يتطور وغيرُه يتراجع ؟ أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي حظي الخطاب الذي وجهه العاهلُ المغربي محمد السادس الى الشعب المغربي في الذكرى السنوية الـ16 لعيد العرش، باهتمام العديد من المُحللين والإعلاميين إن على المستوى الوطني أو الدولي. في هذا المنحى، قال الإعلامي اللبناني خير الله خير الله أن خطاب الملك "كان خطاب مُصارحة مع المُواطنين"؛ لقد وجّه الخطاب ،يضيف الإعلامي ،"كلاما مباشراً لا يتجرّأ على قوله سوى قلّة في هذا العالم العربي. هذا عائد إلى الثقة بالمغرب وهويته الوطنية، كذلك بوعي الشعب المغربي، في أكثريته طبعا". الإعلامي اللبناني ،وبعد وقوفه عند مُختلف محاور الخطاب ،خلًص الى أن العاهل المغربي محمد السادس "ملك من دون عقد". وفي اعتقاد الكاتب اللبناني ،بعد خطاب الملك محمد السادس، لم يعود مطروحا سؤال من نوع لماذا المغرب يتطور وغيره، في جواره المباشر والمنطقة المحيطة به، يتراجع؟ ومردُّ ذلك ، حسب خير الله، "أنّ هناك ملكا لا يرى عيبا في تسمية الأشياء بأسمائها ولا في القول إن بلده يعاني من مشاكل محددة لا مفرّ من مواجهتها وإصلاحها. يبدو قادراً على ذلك لسبب في غاية البساطة. يتمثّل السبب في أن المغاربة في أكثريتهم الساحقة أوفياء للهوية المغربية التي تعني أوّل ما تعني التفاعل مع كلّ ما هو حضاري في هذا العالم من دون التخلي عن ثوابت خاصة بهذه الهوية كما وردت في الدستور المعمول به والذي خضع لاستفتاء شعبي. هذه الهويّة تبدو سرّ المغرب وسرّ الاستثناء المغربي الذي يسمح بهذا التعاطي المباشر بين محمد السادس والمواطن".