صفقات الاستوزار:الوفا وزيرا مقابل تنازله عن ترشيح نفسه للأمانة العامة لحزب الاستقلال لصالح نزار بركة متابعة تسربت مصادر عليمة تفيد أن “عباس الفاسي” أبرم صفقة مع صهره “محمد الوفا” المحسوب على حزب “الاستقلال” لاستوزاره بحكومة “بنكيران” مقابل تراجعه على التقدم وترشيح نفسه للأمانة العامة لحزب “الفاسي”. وقالت جريدة “المساء” حسب مصادرها أن “الفاسي تعهد بضمان منصب وزاري للوفا مقابل أن يتنازل عن ترشيحه لفائدة صهره “نزار بركة”. الى دلك، اجتمع أعضاء اللجنة التنفيدية للحزب الليلة لتدارس أهم مستجد يتعلق بـ”السمسرة” في استوزار أصهار “الفاسي” دون علم اللجنة التنفيدية للحزب.