شباط يتلقى ضربة موجعة بعد التحاق كاتمة أسراره بحزب الحمامة أخبارنا المغربية تلقى الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط ضربة موجعة تزامنا مع تنظيمه أكبر تجمع خطابي بجهة فاس ـ مكناس، مساء أمس الأحد، بمركب الحسن الثاني بالعاصمة العلمية، تحت شعار “لا لتزوير الانتخابات” . و وفق يومية المساء، فقد أعلن التجمع الوطني للأحرار عن التحاق سعاد السملالي، الكاتبة الخاصة لعمدة فاس، التي تقدم على أنها “كاتمة أسرار” عمدة فاس، وبأنها “علبته السوداء”، التي تختزن الكثير من الأسرار حول طرق اشتغال حزب الاستقلال، وملفات تدبير شؤون الجماعة. و من المتوقع أن تتسبب هذه الخطوة أن تزيد من توتر العلاقات بين حزب الاستقلال وبين أحزاب التحالف الحكومي التي تنظر إلى الكاتبة الخاصة السابقة لشباط على أنها “صيد ثمين” في سياق “معركة” تحالف يرمي إلى “إسقاط” حزب الاستقلال بالجهة.