"جون أفريك": دول إفريقية تقود مساعي لحث المغرب على العودة إلى الاتحاد الافريقي أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قالت مصادر إعلامية مُتطابقة أن دول إفريقية تقود مساعي لتأمين عودة المغرب إلى مقعده في الاتحاد الإفريقي بعد أن غادره سنة 1984 احتجاجا على إقدام المنظمة على قبول عضوية البوليساريو في انتهاك جلّي للأعراف القانونية الدولية. في هذا الصدد، ذكرت مجلة "جون أفريك" الفرنسية نقلا عن دبلوماسي إفريقي رفض الكشف عن هويته، أن الاتحاد الإفريقي طلب من الرئيس الإيفواري "آلاسان درامان واتارا"، القيام بوساطة لدى العاهل المغربي الملك محمد السادس لأجل ترتيب عودة المملكة إلى مقعدها في الاتحاد. هذا، وقد تصاعدت ،في السنوات الأخيرة ،الدعوات المنادية والمطالبة بضرورة عودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي، نظرا إلى إشعاعه الإقليمي وجهوده المُعترف بها في مجال مُكافحة الإرهاب. يُذكر أن أوّل تجمع للدول الافريقية، كان في مدينة الدار البيضاء، وصدر عنه ميثاقا دوّنت فيه مبادئ الوحدة الأفريقية الكاملة، ليأتي من بعده ميثاق أديس أبابا المؤسس لمنظمة الوحدة الأفريقية.