برنامج شباط الانتخابي: سنلغي كل قرارات بنكيران أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج خلال لقاء حزبي عقده بمعقله الانتخابي مدينة فاس، وعد أمين عام حزب الاستقلال حميد شباط المغاربة بالتراجع عن كل القرارات التي اتخذها بنكيران وحكومته إنهم فازوا في الاستحقاقات الانتخابية المقبلة. وأضاف شباط أن برنامج حزب الميزان شعاره هو "مع الشعب" وبالتالي فمن الواجب أولا إلغاء القرارات اللاشعبية التي اتخذها بنكيران والتي تسبب حسبه في تفقير المغاربة والتحكم فيهم. وأبرز شباط أن البرنامج الانتخابي لحزبه يقوم على “تحقيق العدالة الاجتماعية والنهوض بقطاع الصحة وتوفير العلاجات الطبية لجميع المواطنين”، وغيرها من الإجراءات المرتبطة بالتعليم والتشغيل .