أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني حل بالمغرب الأربعاء 4 يناير حل أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني بالمغرب في زيارة خاصة، عشية الأربعاء 4 يناير 2012، يوم واحد بعد تشكيل الحكومة المغربية الجديدة. وكان في استقبال الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، وزير الشؤون الخارجية و التعاون الجديد، سعد الدين العثماني. يذكر أن أخر زيارة للأمير القطري للمغرب تعود ل24 نونبر 2011، يوم قبل الانتخابات التشريعية، حيث حضر حفل توقيع عدد من الاتفاقات الثنائية بين المغرب و قطر في مجال الاستثمار السياحي، الحفل الذي ترأسه الملك محمد السادس. أصداء المغرب