بعد تأخر هطول المطر أمير المؤمنين يأمر بإقامة صلاة الاستسقاء بعد غد الجمعة بمختلف أقاليم المملكة أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية،اليوم الأربعاء،أن صلاة الاستسقاء ستقام بمختلف جهات وأقاليم المملكة،صباح بعد غد الجمعة،وذلك تنفيذا للأمر السامي لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وفي ما يلي نص البلاغ الذي أصدرته الوزارة بهذا الخصوص : " جريا على سنة جده المصطفى صلى الله عليه وسلم في الاستسقاء كلما انحبس المطر،قرر أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس،أعز الله أمره،إقامة صلاة الاستسقاء تخشعا وتضرعا إلى الباري جلت قدرته،أن يسقي عباده وبهيمته،وينشر رحمته،ويحيي بلده الميت،فهو سبحانه وتعالى الملاذ والمرتجى،"وهو الذي ينزل الغيث من بعد ما قنطوا وينشر رحمته". وتنفيذا للأمر المولوي السامي ستقام صلاة الاستسقاء بالمصليات والمساجد الجامعة بمختلف جهات وأقاليم المملكة يوم الجمعة المقبلة ( 12 صفر 1433ه` موافق 6 يناير 2012م) على الساعة العاشرة صباحا. حفظ الله سيدنا الهمام بما حفظ به الذكر الحكيم وجنب البلاد شح المطر وجدب السنين،وأقر عين جلالته بولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير مولاي الحسن وشد أزره بشقيقه صاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد وحفظه في باقي أفراد أسرته الملكية الكريمة". و م ع