هذا هو تبرير بنكيران للطريقة التي سلم بها على الملك السعودي أخبارنا المغربية : متابعة في تصريح خص به يومية ”أخبار اليوم” أكد رئيس الحكومة أنه لا يعرف طريقة أخرى للسلام على العاهل السعودي غير تلك التي استعملها الأحد الماضي في استقباله لحظة وصوله إلى المغرب. وحسب ذات اليومية في عددها ليوم غد الأربعاء، فإن بنكيران استغرب من الضجة التي اجتاحت الفايسبوك معتبرا الأمر عاديا ولا يستحق بتاتا كل هذا القيل والقال. وأضاف بنكيران: “هداك أولا راجل كبير في السن وهو قد الوالد ديالي، ثم هو ملك المملكة العربية السعودية التي تحتضن الحرمين الشريفين، وله رمزية خاصة، زد على ذلك أنه صديق كبير للمغرب ولجلالة الملك، يحبنا ونحبّه، وهكذا كنت أسلّم على المرحوم الملك عبد الله بن عبد العزيز، وهكذا سأستمرّ”.