التشرميل الانتخابي ..شخص اقتحم مقر حزب الحركة الشعبية وخلق فوضى داخله بني ملال : جمال مايس افاد مصدر مطلع ل"اخبارنا " ان شخصا اقتحم مقر حزب الحركة الشعبية ببني ملال ليلة امس، وخلق حالة كبيرة من الفوضى داخله ، وعبث بمحتوياته وانهال على رموز الحزب بالسب واقبح النعوت متوعدا اياهم بالانتقام ، مما خلق حالة من الفزع في صفوف فتيات كن يتواجدن اثناء الاقتحام. حسب ذات المصدر ويضيف المصدر ل"اخبارنا" ان عناصر الامن بما فيهم الشرطة العلمية والتقنية حلوا بعين المكان على الفور ، واعتقلوا الفاعل من داخل حزب الحركة ، ولا يزال التحقيق معه جاريا في انتظار تقديمه امام انظار النيابة العامة ببني ملال . جهات تتحدث على ان هذا الشخص الذي اقتحم مقر الحركة من اتباعها وخلاف بينه وبين احدى قياداتها جعلته يقوم بفعلته. فيما نفت مصادر قيادية من داخل حزب الحركة ل"اخبارنا" ان يكون هذا الشخص ينتمي لصفوف الحزب او منخرطا به ، واكدت ان الحزب ينتظر ما سيكشف عنه التحقيق ، رغم ان هناك انباء عن محاولات للصلح بين الطرفان.