وزير العدل والحريات يتابع موقعا إلكترونيا ويوضح حقيقة "معانقته لإحدى مناضلات حزبه" وزير العدل والحريات يتابع موقعا إلكترونيا ويوضح حقيقة "معانقته لإحدى مناضلات حزبه" محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية تداولت بعض المواقع الإخبارية وكذا مواقع التواصل الإجتماعي صورة لمصطفى الرميد وزير العدل والحريات، وهو يعانق "إحدى مناضلات حزبه" في أحد الملتقيات الحزبية، وهو الخبر الذي اعتبره ديوان الوزير مجرد "أكاذيب ومغالطات". الرميد قرر متابعة موقع "الحاجب 24" والذي نشر الصورة تحت عنوان ""بعد فضيحة الشوباني الوزير الرميد يعانق بحرارة إحدى مناضلات حزبه"، وجاء في المقال المنشور مساء الإثنين الماضي: بعد فضيحة الوزير السابق “الحبيب الشوباني ” مع بن خلدون تثير صورة على مواقع التواصل الاجتماعي “الفيس بوك” استياء المغاربة من ظهور وزير العدل و الحريات “مصطفى الرميد” و هو يعانق احدى مناضلات حزبه، في احدى ملتقيات الحزب، و تعتبر هذه الصورة فضيحة لوزير العدل و الحريات خصوصا بعد تصريحاته التي اثارت استغراب الكثيرين حول وجود امرأة و رجل في سرير واحد واعتبارها ليست جريمة". الوزير أوضح أن الفتاة في الصورة ليست سوى ابنته هند الرميد لحظة حصولها على الدكتوراه من كلية الطب بالدار البيضاء بتاريخ 21 فبراير 2012، واعتبر أن الخبر خلف التباسا ومسًّا بالأعراض، فيما وصفه بحرب إعلامية تستبق الحملات الانتخابية.