مزوار يحاول إعادة إحياء المجموعة 8 لإسقاط بنكيران من رئاسة الحكومة أخبارنا المغربية مع اقتراب الانتخابات البرلمانية المزمع تنظيمها سنة 2016، يبدو صلاح الدين مزوار الأمين العام لحزب الحمامة، عازما على إعادة إحياء G8 تنافس حزب العدالة والتنمية على رئاسة الحكومة. و كشف مزوار، أمس الثلاثاء، في لقاء بالبيضاء، عن مخطط سيشرع في تنزيله ابتداء من 21 غشت الجاري، يعيد التجمع إلى واجهة المشهد السياسي، وسينتهي بانطلاق الحملة الانتخابية للاستحقاقات التشريعية المرتقبة في 2016. و وفق صحيفة الصباح، فقد بدأ صلاح الدين مزوار، رئيس التجمعيين، تنزيل مخطط العودة إلى الواجهة، بتبرير سبب خفوت صوته وتراجع مساهمته في السجالات السياسية، التي استفرد بها، في الفترة الماضية، الرباعي عبد الإله بنكيران، الأمين العام لـ “البيجيدي” وحميد شباط، زعيم الاستقلال، ونبيل بنعبد الله، أمين عام التقدم والاشتراكية، وإدريس لشكر، قائد الاتحاد الاشتراكي.