وزارة الداخية تمنع على المرشحين استغلال المساجد و الأضرحة في الدعاية الانتخابية أخبارنا المغربية دفع موعد الحملات الانتخابية للاستحقاقات الجماعية والجهوية، وزارةَ الداخلية إلى استنفار أطرها للإعداد القبلي لضبط تحركات المرشحين بإجراء ات قانونية غير مسبوقة، تمنع على جميع المرشحين فضاأت معينة للدعاية الخاصة للموعد الانتخابي المحدد في 4 شتنبر المقبل. و قالت يومية المساء، أنه من بين أهم الفضاء ات التي ستمنع فيه الدعاية أو حتى التجمعات: المساجد وأماكن العبادة وملحقاتها والأضرحة والزوايا وأسوار المقابر. و أعطيت تعليمات خاصة لأعوان السلطة وعناصر الاستعلامات العامة بضرورة مراقبة التجمعات بكل من المساجد والأضرحة، سواء داخل المدار الحضاري أو خارجه.