"الدي إس تي" ستتولى التقاط المكالمات و الاتصالات الموثقة للفساد الانتخابي أخبارنا المغربية مع كل انطلاق لمسلسل الاستحقاقات الانتخابية، تطفو على السطح شبح «التنصت»على المكالمات الهاتفية للأبطال المفترضين للفساد الانتخابي. و قالت صحيفة الأخبار إن المكتب المركزي للأبحاث القضائية التابع لجهاز «الديتسي»، هو من سيتولى عمليات التقاط المكالمات والاتصالات المنجزة بوسائل الاتصال عن بعد الموثقة للفساد الانتخابي طوال محطات أول انتخابات وطنية في ظل الدستور الجديد، والتي انطلق العد العكسي لمحطتها الثانية و التي تتعلق بالانتخابات الجماعية. و تابعت نفس اليومية أن تعليمات صدرت في هذا الصدد من طرف عبد اللطيف الحموشي المعين مديرا عاما للأمن الوطني، مع احتفاظه بمنصبه على رأس مخابرات «الديستي»، عشية مصادقة مجلس وزاري برئاسة الملك، على ثلاثة مشاريع قوانين تنظيمية، تتعلق بمجلس المستشارين والأحزاب السياسية، وانتخاب أعضاء مجالس الجماعات الترابية.