اللامنتمون وحزب الأصالة والمعاصرة يتصدرون نتائج انتخابات الغرف المهنية على مستوى جهة طنجة تطوان الحسيمة تصدر اللامنتمون وحزب الأصالة والمعاصرة النتائج المؤقتة لانتخابات الغرف المهنية على مستوى جهة طنجة تطوان الحسيمة،التي جرت أمس الجمعة، بعد فرز 100 بالمائة من الاصوات، والتي تم الإعلان عنها اليوم السبت بولاية طنجة. فعلى مستوى نتائج غرفة التجارة والصناعة والخدمات، أحرز اللامنتمون سياسيا على 38 مقعدا (18ر39 بالمائة من مجموع 97 مقعدا مخصصا للجهة) وتلاهم حزب العدالة والتنمية ب18 مقعدا (56ر18 بالمائة) وحزب الاصالة والمعاصرة ب14 مقعدا (43ر14 بالمائة) وحزب التجمع الوطني للاحرار ب11 مقعدا (3ر11 بالمائة) وحزب الاستقلال ب8 مقاعد (25ر8 بالمائة) وحزب الحركة الشعبية ب6 مقاعد (3ر6 بالمائة) وحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والاتحاد الدستوري بمقعد واحد لكل واحد منهما (03ر1 بالمائة). وعلى مستوى غرفة الفلاحة، أحرز حزب الاصالة والمعاصرة على 22 مقعدا من اصل 64 مقعدا (38ر34 بالمائة) وحزب الاستقلال على 13 مقعدا (31ر20 بالمائة) والتجمع الوطني للاحرار على 7 مقاعد (94ر10 بالمائة) والحركة الشعبية على 6 مقاعد (38ر9 بالمائة ) وحزب التقدم والاشتراكية على 5 مقاعد (81ر7 بالمائة) وحزب العدالة والتنمية على 4 مقاعد (25ر6 بالمائة) والاتحاد الدستوري والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية على 3 مقاعد لكل واحد منهما (69ر4 بالمائة) واللامنتمون على مقعد واحد (56ر1 بالمائة ). وبالنسبة لغرفة الصيد البحري، نال اللامنتمون 13 مقعدا من اصل 35 مقعدا (14ر37 بالمائة) وحزب الاصالة والمعاصرة 6 مقاعد (14ر17 بالمائة) وحزب العدالة والتنمية 5 مقاعد (29ر14 بالمائة) والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية 4 مقاعد (43ر11 بالمائة) والحركة الشعبية 3 مقاعد (57ر8 بالمائة) والتجمع الوطني للاحرار مقعدين (71ر5 بالمائة) وحزب الاستقلال وحزب التقدم والاشتراكية مقعدا واحدا لكل منهما (86ر2 بالمائة). وبالنسبة لغرفة الصناعة التقليدية، حصل حزب الاصالة والمعاصرة على 14 مقعدا من اصل 56 مقعدا (25 بالمائة) واللامنتمون على 9 مقاعد (07ر16 بالمائة) وحزب الاستقلال وحزب العدالة والتنمية على 8 مقاعد (29ر14 بالمائة) والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية على 5 مقاعد (93ر8 بالمائة) وحزب التقدم والاشتراكية والحركة الشعبية على 4 مقاعد لكل واحد منهما (14ر7 بالمائة) والتجمع الوطني للاحرار على 3 مقاعد (36ر5 بالمائة) والاتحاد الدستوري على مقعد واحد (79ر1 بالمائة).