بنكيران: نحن من اقترح الوزراء اللامنتمون بناءً على الكفاءة و م ع - متابعة قال عبد الاله بنكيران في لقاء مع الصحافة بعد أول اجتماع لمجلس الحكومة، وفي معرض جوابه على سؤال يتعلق بوجود خمس وزارء "غير منتمين لتنظيمات سياسية" ضمن التشكيلة الحكومية الجديدة: " نحن من اقترحهم وقد تم اختيارهم بناء على ما يتوفر فيهم من كفاأت، وفي ذات الوقت هذه الحكومة تمثل الأغلبية، وستكون قوية ومنسجمة. أمّا عن تواجد بسيمة الحقاوي كامرأة وحيدة ضمن الفريق الحكومي الذي يقوده بنكيران، أورد رئيس الحكومة بأنه "كان يفضل تواجد عدد أكبر من الوزيرات" قبل أن يضيف: "المنهجية الديمقراطية التي تم اعتمادها لاختيار وزراء حزب العدالة والتنمية بالخصوص، أسفرت عن اختيار امرأة واحدة ، ولا وجود لأي إرادة لدى أحزاب الأغلبية لتبخيس حضور النساء على مستوى المناصب الوزارية. وزاد رئيس الحكومة أن لجنة قد شكّلت للإشراف على إعداد الصيغة النهائية من البرنامج الحكومي، وأسندت رئاستها لوزير الدولة عبد الله بها بناء على اقتراح أعضاء الحكومة، على أن تحسم في البرنامج خلال اجتماع المجلس الحكومي يوم الخميس المقبل، وذلك في أفق عرضه على المجلس الوزاري لاحقا من أجل المصادقة.