حزبا العدالة والتنمية والأصالة والمعاصرة واللامنتمون يتصدرون انتخابات الغرف المهنية بعمالة مراكش تصدر حزبا الأصالة والمعاصرة والعدالة والتنمية واللامنتمون انتخابات الغرف المهنية بعمالة مراكش التي جرت أمس الجمعة، وذلك بحصول كل واحد منهم على 15 مقعدا أي بنسبة 06ر22 في المائة، وفق النتائج التي أعلنت عنها ولاية جهة مراكش تانسيفت الحوز خلال صحفي عقدته مساء أمس. وجاء في المرتبة الثانية حزبا الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والاستقلال بعد حصول كل واحد منهما على خمسة مقاعد (35ر7 في المائة لكل واحد)، متبوعين بحزبي بالتجمع الوطني للأحرار والاتحاد الدستوري ب4 مقاعد لكل واحد. وبلغ عدد الأصوات المعبر عنها، حسب الولاية، 12 ألف و956 من أصل 28 ألف و995 مسجلا، حيث وصلت نسبة المشاركة 68ر44 في المائة. وفي ما يتعلق بانتخابات غرفة التجارة والصناعة والخدمات، فقد تصدر حزب العدالة والتنمية هذه الانتخابات بعد حصوله على 13 مقعدا (11ر36 في المائة)، متبوعا بحزب الأصالة والمعاصرة بتسعة مقاعد وحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بخمسة مقاعد (89ر13 في المائة) وحزب الاستقلال بثلاثة مقاعد (33ر8 في المائة) ثم حزبي التجمع الوطني للأحرار والاتحاد الدستوري واللامنتمون بمقعدين لكل واحد. وبخصوص انتخابات غرفة الصناعة التقليدية احتل اللامنتمون المرتبة الأولى بعد ظفرهم ب13 مقعدا أي ما يعادل 50 في المائة من المقاعد، متبوعين بحزب الأصالة والمعاصرة بثلاثة مقاعد (54ر11 في المائة) وحزبي التجمع الوطني للأحرار والعدالة والتنمية بمقعدين لكل واحد. أما انتخابات الغرفة الفلاحية، فعرفت فوز حزب الأصالة والمعاصرة بثلاثة مقاعد أي 50 في المائة من عدد المقاعد يليه أحزاب الاستقلال والاتحاد الدستوري والحركة الشعبية بمقعد لكل واحد.