ثلاث وزراء يقررون الاستغناء عن سيارات الدولة في انتظار أن يلتحق الباقون رضى سعيد: قرر عدد من وزراء الحكومة الجديدة، الاستغناء عن سيارات الدولة، واستعمالها فقط في الخرجات الرسمية، مؤكدين في نفس الوقت أن هاته السيارات ستكون بعيدة عن أسرهم وعائلاتهم ولن تستعمل في الأغراض الشخصية. الوزراء المعنيون بهذا القرار كما أوردته إحدى الجرائد الالكترونية: هم مصطفى الرميد وزير العدل وسعد الدين العثماني وزير الخارجية والتعاون ومصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة. وقالت مصادر إن هذا القرار أتخذ بعد اتصال في ما بينهم وأضافت نفس المصادر أن من شأن هذا القرار أن يفتح الباب من أجل أن يلتحق باقي الوزراء ويتخذوا نفس الموقف. فيما عبرت مصادر أخرى عن أملها في أن ينتقل هذا القرار إلى باقي القطاعات الأخرى، وأن يتم تطبيق سياسة " التقشف"، التي من شأنها أن تعيد التوازنات إلى العديد من المجالات والقطاعات.