أحزاب الأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني للأحرار والاستقلال يتصدرون نتائج انتخابات الغرف المهنية بجهة الدار البيضاء-سطات تصدرت أحزاب الأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني للأحرار والاستقلال يتصدرون نتائج انتخابات الغرف المهنية بجهة الدار البيضاء-سطات. وحسب النتائج التي أعلنت عنها ولاية الدار البيضاء الكبرى خلال ندوة صحفية عقدت مساء أمس الجمعة، فإن حزب الأصالة والمعاصرة حصل على ما مجموعه 70 مقعدا خلال هذه الانتخابات، تتوزع ما بين 23 مقعدا في غرفة الفلاحة و و 26 مقعدا بغرفة التجارة والصناعة والخدمات، و أربعة مقاعد بغرفة الصيد البحري و 17 مقعدا بغرفة الصناعة التقليدية. من جهته حصل حزب التجمع الوطني للأحرار على ما مجموعه 53 مقعدا من بينها سبعة مقاعد في غرفة الفلاحة و 31 مقعدا في غرفة التجارة و الصناعة والخدمات و ثلاثة مقاعد في غرفة الصيد البحري و 12 مقعدا في غرفة الصناعة التقليدية. وحصل حزب الاستقلال على 51 مقعدا في المجموع تتوزع ما بين 17 مقعدا في غرفة الفلاحة و 27 مقعدا في غرفة التجارة والصناعة والخدمات ، ومقعدا واحدا في غرفة الصيد البحري و ستة مقاعد في غرفة الصناعة التقليدية. وبلغ عدد المقاعد التي حصل عليها حزب العدالة والتنمية 29 مقعدا في المجموع، يليه حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ب 28 مقعدا ، في حين حصل حزب الاتحاد الدستوري على 23 مقعدا. من جانبهم حصل المرشحون بدون انتماء سياسي على 22 مقعدا متبوعين بحزبي الحركة الشعبية و التقدم والاشتراكية بإحدى عشر مقعدا لكل واحد منهما، في حين حصلت باقي الأحزاب على تسعة مقاعد في المجموع. يذكر أن جهة الدار البيضاء سطات عرفت 243 ألف و 368 مسجلا بمجموع الغرف و 845 مكتبا للتصويت. وبلغت نسبة المشاركة في عملية التصويت التي انطلقت صباح أمس الجمعة 70 في المائة بمجموع الغرف.