انتخاب أعضاء الغرف المهنية... مشاركة ضعيفة لم تتجاوز 32 في المائة أعلنت وزارة الداخلية أن نسبة المشاركة في عملية التصويت الخاصة بانتخاب أعضاء الغرف المهنية على الصعيد الوطني بلغت 32 في المائة إلى غاية الساعة الخامسة بعد الزوال. وأوضح بلاغ لوزارة الداخلية أنه وحسب المعلومات المتوصل بها من مختلف ولايات وعمالات وأقاليم المملكة، فإن عملية التصويت تمر في ظروف عادية. وكانت عملية التصويت لانتخاب أعضاء الغرف الفلاحية وغرف التجارة والصناعة والخدمات وغرف الصناعة التقليدية وغرف الصيد البحري قد انطلقت، صباح اليوم الجمعة، على الساعة الثامنة، في جميع ربوع المملكة.