يتيم يعتبر تصدر حزب البام في الانتخابات المهنية هو استمرارٌ لاعتقاد البعض أنه حزب الدولة أخبارنا المغربية شكّك محمد يتيم الكاتب العام للإتحاد الوطني للشغل الناقابة التابعة لحسب العدالة و التنمية، في النسبة التي حصل عليها حزب الاصالة والمعاصرة و التي جعلته يتصدر الانتخابات المهنية، قائلا :بأنه "استعمل وسائل أخرى تشتغل في الإنتخابات". و اعتبر محمد يتيم في تدوينة على حسابه الشخصي بالفايسبوك، أن استمرار تصدر الأصالة والمعاصرة للانتخابات المهنية ليس له من تفسير سوى استفادة هذا الاخير من استمرار اعتقاد كثيرين أنه حزب الدولة. وأضاف يتيم أن هناك استمرار لجيوب كثيرة في الإدارة تشتغل لفائدة حزب البام.