فضيحة..شباط يتهم مبديع بقطع الكهرباء عن مهرجانه الخطابي بالفقيه بن صالح أخبارنا المغربية ــ جمال مايس اقتحم حميد شباط الامين العام لحزب الاستقلال مساء امس السبت القلعة الانتخابية المحصنة لمحمد مبديع مدينة الفقيه بن صالح، ونظم بها مهرجانا خطابيا حضره حشد غفير من المواطنين ، ويبدو ان هذا الامر لم يرق مبديع وافقده اعصابه ، حيث عرفت ساحة اللقاء انقطاع الكهرباء. شباط كان رده سريعا وهاجم الوزير الحركي في حكومة بن كيران مبديع واتهمه بوقوفه وراء قطع الكهرباء عن الساحة التي عقد فيها اللقاء وتسخير ما اسماهم شباط "بلطجية" من اجل نسف تجمعه. واحرج شباط مبديع عندما قال : " كنت احترمك وقطع الكهرباء ماشي اخلاق ، اجي عندي لفاس نضاوي ليك لمدينة كاملة ". شباط اردف معقبا عن التشويش :" درت لقاءات في مختلف المدن المغربية لكن لم اتعرض لما تعرضت له اليوم من طرف مبديع ولا يستحق ان يكون وزيرا". ولم يفوت شباط كعادته مهاجمة سياسة الحكومة و تحميلها مسؤولية تفقير المواطنين.