وسط استغراب الفايسبوكيين مرشح لم يحصل حتى على صوت نفسه في الانتخابات المهنية أخبارنا المغربية أثارت صورة لورقة تضمنت نتائج إنتخابات إحدى الغرف المهنية بمدينة مريرت الواقعة على النفوذ الترابي لعمالة إقليم خنيفرة، استغراب الفايسبوكيين، و ذلك بسبب غرابة محتواها. و سخر رواد الفايسبوك من مرشح حصل على 0 صوت مما يدل على أنه لم يقنع حتى نفسه ببرنامجه الانتخابي، على حد تعبير الفايسبوكيين الذين اعتبروها مهزلة بكل المقاييس. في حين برر آخرون حالة هذه النتيجة، بإمكانية تغيب المترشح عن هذه الإنتخابات بشكل طارئ، فيما أشار آخرون إلى إحتمال تشكيل تحالف لصالح مرشح آخر جعل صاحب الصفر يدعو المتعاطفين معه إلى التصويت على حليفه تماما كما فعل وهو ما جعله يحصل على صفر صوت في هذه الإنتخابات.