انتخاب الاستقلالي عمر عباسي نائبا لرئيس الاتحاد الدولي للشباب الديمقراطي‏ عبدالإله بوسحابة : أخبارنا المغربية انتخب الكاتب الوطني للشبيبة الاستقلالية عمر عباسي الكاتب العام لمنظمة الشبيبة الاستقلالية، نائبا لرئيس الاتحاد الدولي للشباب الديموقراطي خلال المجلس العام لهذه المنظمة الذي انعقد بمدينة ريو ديجانيرو البرازيلية ما بين 3و6 دجنبر الجاري، كما تم خلال هذا الاجتماع تكليف عمر عباسي بتنسيق عمل المنظمة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. هذا الاجتماع تميز بالعرض المركزي الذي قدمه عمر عباسي والذي تناول التجربة الديمقراطية في المغرب والدور المركزي الذي لعبه الشباب المغربي في تسريع وثيرة الإصلاحات السياسية والدستورية منذ 2011. كما تميز هذا الاجتماع بتقديم عروض مركزية حول التجارب السياسية لدول أمريكا اللاتينية، قدمها فاعلون وخبراء من هذه الدول.