بنكيران حول نتائج انتخابات الغرف المهنية : "هذا هو جهدنا" ولن أهنئ الأصالة والمعاصرة أخبارنا المغربية قال عبد الإله بنيكران، رئيس الحكومة، والأمين العام لحزب العدالة و التنمية أنه لن يهنئ حزب الأصالة و المعاصرة على تصدره انتخابات أعضاء الغرف المهنية، قائلا في تصريح لأحد المصادر الإعلامية، "لن أهنئهم، كنت سأفعل لو أنهم حزب أصيل وجابو داك الشي بدراعهم". و كان إلياس العماري نائب رئيس "الاصالة والمعاصرة" قد قال في وقت سابق، أنه يهنئ العدالة والتنمية وينتظر تهنئة من هذا الحزب لحزبه بمناسبة تبوئه نتائج هذه الانتخابات . و حول نتائج حزب المصباح في الانتخابات المذكورة قال بنكيران :"هذا هو جهدنا"، مبرزا أن حزبه "يمكن ما وجدش مزيان لهاد الانتخابات".