مبديع ل"اخبارنا" : هذا ردي على ادعاءات حميد شباط بالفقيه بن صالح أخبارنا المغربية ــ جمال مايس في تصريح للوزير محمد مبديع ل"اخبارنا" أوضح أن ما ادعاه الأمين العام لحزب الاستقلال حول قطع التيار الكهربائي عن خطابه بالفقيه بن صالح ، لا أساس له من الصحة . وما وقع يشرح مبديع ل"اخبارنا" أن شباط كان من المقرر أن يبدأ خطابه على الساعة الخامسة مساء في ساحة عمومية ، لكن تأخره الى حدود الساعة الثامنة أوقعه في هذا المشكل ، لأن انارة الساحة العمومية مكان الخطاب تشتعل تلقائيا مع انارة شوارع المدينة . أما بخصوص اتهام شباط لمبديع أنه سخر بلطجية لنسف مهرجانه الخطابي ، قال مبديع ل"اخبارنا" :"شباط اختار مكان عمومي ولقاؤه كان مفتوحا ، ولا يمكن أن نتدخل بينه وبين جمهوره ، فشيء عادي أن يسمع كلام من هنا أوهناك ". وفي رده حول تلميح شباط بان وزير بحكومة بن كيران دفع 300 مليون من أجل الاستوزار ، قال مبديع :" لم أسمع شباط قال ذلك، ولكن اذا قالها فإنه كلام خطير يجب أن يتحمل مسؤوليته فيه، وزايدون شباط الله يهديه عودنا على هادشي". واختتم مبديع حديثه ل"اخبارنا" أن ما حققته الحركة الشعبية في الانتخابات المهنية واكتساحها للنتائج بجهة بني ملال خنيفرة يكذب كل الادعاءات والاتهامات التي جاء بها حميد شباط ، وأردف قائلا :" شباط جا لفقيه بن صالح وشاف بعينيه ودا لخبار فراسو ومشى ، وحنا خدامين وماغانبقاوش حاظيين هاد لكلام الفارغ ".