بنكيران يمنع سمية بنخلدون من قيادة لائحة المصباح بتمارة أخبارنا المغربية يبدو أن تبعات الكوبل الحكومي لم تهدأ بعد، فبعدما كلفتها القضية منصبها الوزاري، وجدت سمية بنخلدون نفسها خارج لائحة الحزب في مدينة تمارة، بعدما منعها بنكيران من الحصول على تزكية الحزب لدخول غمار استحقاقات الانتخابات الجماعية. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن بنكيران كان حاسما في أمر ترشح سمية بنخلدون، وكذا عبد السلام بلاجي، القيادي في حزب المصباح، الذي استبعد هو الاخر من كل لوائح الحزب في جهة الرباط وسلا والقنيطرة. وكان بلاجي، رفض خلال الاستحقاقات الماضية أن يحل ثانيا بعد الراحل عبد الله بها، قبل أن يقرر بنكيران هذه المرة استبعاده نهائيا من الاستحقاقات المقبل المتوقع أن تجرى في 4 شتنبر المقبل.