هل يكون هذا هو السبب وراء غضبة الملك محمد السادس على القناصلة أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، حاولت يومية المساء الإماطة عن الأسباب التي جعلت الملك محمد السادس يصب غضبه على بعض القناصلة بالخارج، الأمر الذي تلاه إعطاء تعليمات بخصوصهم لوزير الخارجية والتعاون، صلاح الدين مزوار، من أجل إنهاء مهامهم، بعد الوقوف على مجموعة من المشاكل التي تعاني منها الجالية المغربية المقيمة بالخارج في تعاملها مع البعثات القنصلية المغربية بالخارج، وضعف مستوى الخدمات التي تقدمها لها، سواء من حيث الجودة أو احترام الآجال أو بعض العراقيل الإدارية. و قال مصدر مطلع لنفس اليومية، أن الأمر يتعلق بقنصلين بدولتين أوروبيتين قريبتين من المغرب، أحدهما رصدت تقارير أجهزة أمنية أنه كان محط شكايات من زوجته بعد أن اعتدى عليها وعنفها، إذ اشتكته إلى أجهزة أمنية بالدولة الأوروبية المعنية، مما جعل هذه الأجهزة في ورطة بعد التعليمات التي تلقتها باعتقاله، نظرا لصفته، الأمر الذي أغضب جهات عليا بالمغرب وجعلها تأمر بتطبيق القانون وعدم استثناء القنصل الذي خالف القوانين المعمول بها في الدولة الأوربية. و تابع المصدر أن قنصلا آخر بدولة أوروبية تمادى في استغلال نفوذه، حسب تقرير خاص، إضافة إلى شكايات وضعت لدى الديوان الملكي ووزارة الخارجية والتعاون. كما أعطيت أوامر للحرص على اختيار القناصلة الذين تتوفر فيهم شروط الكفاءة والمسؤولية، والالتزام بخدمة أبناء الجالية بالخارج.