بنكيران غاضب على مزوار بسبب انتخابات الغرف المهنية أخبارنا المغربية كشفت عدد من المصادر أن عبد الإله بن كيران، رئيس الحكومة، عبر عن غضبه من تحالف بعض مرشحي التجمع الوطني للأحرار مع الأصالة والمعاصرة، خلال الانتخابات المهنية، والتي احتل فيها "البام" الرتبة الأولى بعد الكشف عن نتائجها يوم الجمعة الماضي. وشددت المصادر على أن رئيس الحكومة عبر لصلاح الدين مزوار، بصفته رئيسا للتجمع الوطني للأحرار، عن استيائه من قيام مرشحين من حزب "الحمامة" بالتحالف مع الأصالة والمعاصرة في بعض الجهات، منها البيضاء. كما أشارت المصادر إلى أن بنكيران دعا مزوار إلى ضرورة التزام مناضلي حزبه بالتحالف والتنسيق مع مكونات الأغلبية، وعلى رأسها العدالة والتنمية في الاستحقاقات الخاصة بتكوين مكاتب الغرف المهنية والانتخابات المحلية المقبلة التي ستجرى في 4 شتنبر المقبل.