بنخلدون: الحديث عن منعي من قيادة لائحة تمارة ادعاء زائف أخبارنا المغربية نفت سمية بنخلدون، عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، ما نشرته يومية" الصباح" في عددها ليوم أمس الثلاثاء، من كون "الأمين العام للعدالة والتنمية عبد الإله ابن كيران أبعدها من قيادة لائحة الحزب الخاصة بالنساء في دائرة تمارة". وقالت بنخلدون، إن "ما كتبته "الصباح" إدعاء زائف غير صحيح بالمرة، يراد منه الاساءة لشخص الأمين العام، عبد الاله ابن كيران المعروف بنزاهته، وتقديراته المسؤولة وبعد نظره". وأضافت بنخلدون، في تصريح لـpjd.ma، أن ما نشر في الصحيفة يراد منه الاساءة للصورة المميزة لعملية اختيار وكلاء ووكيلات لوائح العدالة والتنمية والتي تشهد على النضج الديموقراطي والمؤسساتي للحزب. وبعد أن أكدت رئيسة لجنة المناصفة وتكافؤ الفرص بحزب العدالة والتنمية، أن "ما يربطها بالأمين العام هي علاقة مؤسساتية يسودها الاحترام والتقدير الكبير والمتبادل"، أشارت إلى أنه "لم يصدر عن سلوكي يوما شيئا يستوجب الانتقام". وتابعت عضو الأمانة العامة وعضو هيئة التزكية بالحزب، أنها حضرت أشغال لجنة التزكية، وواكبت مراحل اقتراح وترشيح وتزكية وكلاء ووكيلات اللوائح في مختلف الدوائر والاقاليم، مؤكدة "أن أشغال الهيئة مرت في جو من التفاني المسؤول وكان لي الشرف في المساهمة الى جانب باقي أعضاء التزكية في اختيار وتزكية مختلف وكلاء ووكيلات اللوائح".