سمير عبد المولى ينسحب من الانتخابات الجماعية بعد عدم اختياره على رأس لائحة إحدى مقاطعات مدينة طنجة أخبارنا المغربية قرر عمدة طنجة الاسبق سمير عبد المولى الميلياردير الشاب، الانسحاب نهائيا من الإنتخابات ساعات قبل ايداع الترشيحات الخاصة بحزب العدالة و التنمية. و تأتي هذه الخطوة المفاجئة لكون عبدالمولى لم يتقبل اختياره من قبل لجنة الترشيحات التابعة للحزب كوصيف للكاتب الإقليمي محمد خيي بمقاطعة بني مكادة، حيث كان يطمح صدر لائحة إحدى المقاطعات وبالتالي التنافس على العمودية لرد الإعتبار أولا لنفسه بعد إقالته أو استقالته من كرسي العمودية لفائدة فؤاد العماري. و يعتبر حزب العدالة و التنمية أول حزب يضع قوائم الترشيحات للإنتخابات الجماعية والجهوية لدى السلطات التي انطلقت أمس الإثنين 10 غشت 2015 وتنتهي يوم 21 من نفس الشهر لفتح المجال لمرحلة الحملة الإنتخابية. و صادقت الأمانة العامة للحزب على أسماء وكلاء قوائم الحزب بطنجة وذلك بتسمية محمد أفقير وكيل اللائحة في مقاطعة طنجة المدينة، والكاتب الجهوي للحزب محمد البشير العبدلاوي وكيل لائحة مقاطعة مغوغة، أحمد الغرابي وكيل لائحة مقاطعة السواني ، فيما اختير محمد خيي وكيلا للائحة المصباح بمقاطعة بني مكادة.