تقرير خطير عن تركة كريم غلاب في وزارة النقل و التجهيز أخبارنا المغربية ذكر تقرير وضعته المفتشية العامة للمالية عن تركة كريم غلاب بوزارة التجهيز والنقل، أن ريع الأعمال الاجتماعية بذات القطاع قد أكل منه وزراء ومدراء ورجال سلطة كبار. و قالت صحيفة أخبار اليوم، استنادا لذات التقرير، أن المسؤول الاستقلالي حصل، وقتها، على فيلا بجوار البحر في البيضاء مساحتها 781 مترا مربعا لقاء 86 مليون سنتيم، بينما استقلاليون في الوزارة استفادوا من أراض وشقق وقروض. فيما المدير السابق لجمعية الأعمال الجتماعية أخذ قرضين بـ55 مليونا دون إرجاعهما، ورئيسها السابق استعمل 3 أرقام هاتفية بمليون سنتيم شهريا.