فضيحة.. وزير في حكومة بنكيران غير مسجل في اللوائح الانتخابية أخبارنا المغربية تفجرت فضيحة من العيار الثقيل في بيت حزب الحركة الشعبية، و يتعلق الأمر بخالد برجاوي، الوزير المنتدب لدى وزير التربية الوطنية والتكوين المهني حيث أنه غير مسجل في اللوائح الانتخابية في الوقت الذي يجب أن يكون فيه قدوة للمواطنين و أن يكون أول المندفعين في التسجيل لكونه رجل قانون و أستاذ جامعي و وزير ينتمي لقطاع التعليم و تربية الناشئة. و تلقى أعضاء المكتب السياسي لحزب السنبلة لما بلغهم خبر منع خالد برجاوي من الترشح للانتخابات الجهوية والجماعية المقبلة، بسبب عدم وجود اسمه ضمن اللوائح الانتخابية، وهو شرط ضروري لتقديم طلب الترشيح للاستحقاقات الانتخابية . و وفق صحيفة "الأخبار" فقد حاول الوزير استدراك الأمر بتقديم طلب التسجيل خلال الفترة الاستثنائية التي فتحتها وزارة الداخلية إلى غاية 20 غشت الجاري، لكن المسجلين خلال هذه الفترة لا يمكنهم الترشح للانتخابات، لتزامن فترة التسجيل مع فترة وضع الترشيحات التي ستنتهي بدورها يوم 22 غشت. وأفادت مصادر من المكتب السياسي، أن امحند العنصر، الأمين العام للحزب، استشاط غضبا، لما بلغه الخبر، لأن هذه الفضيحة ستنضاف إلى سجل فضائح وزراء الحزب، حسب تعبير قيادي حركي، بعد فضيحتي "الشكولاتة" و"الكراطة".