هل سيغادر سعد الدين العثماني حزب العدالة و التنمية ؟ أخبارنا المغربية - ميلود البري تسببت تدوينة جديدة للأمين العام السابق لحزب العدالة والتنمية سعد الدين العثماني على صفحتة الرسمية بفيسبوك، ردود فعل متضاربة حول وضعيته الحالية داخل الحزب القابض بزمام الأغلبية الحكومية.و جاء في تدوينة سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، في خرجة فيسبوكية قبل قليل: " حتى وإن غادرت حزب العدالة والتنمية، يوما لسبب من الأسباب، فلن أغادر المغرب، فالوطن فوق الحزب والأحزاب". يذكر أن سعد الدين العثماني قد غادر أدراج الحكومة بعدما رفض بنكيران بقاءه على رأس وزارة الخارجية في النسخة الاولى للحكومة.