اجتماع حاسم بين قادة أحزاب الأغلبية من أجل الحسم النهائي في التحالفات الجهوية الخاصة بالغرف المهنية أخبارنا المغربية أكد رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران خلال تصريح له أن اجتماعا حاسما سينعقد بين قادة أحزاب الأغلبية الحكومية الأربعة نهاية الأسبوع، من أجل الحسم النهائي في التحالفات الجهوية الخاصة بتشكيل مكاتب الغرف المهنية، وذلك بعد ثلاثة لقاء ات جمعته بباقي حلفائه في الأغلبية. وتم الاتفاق زوال يوم أمس على تفويض عملية تشكيل التحالفات الخاصة بمكاتب الغرف المهنية الجديدة، والتي ستتم بناء على نتائج اقتراع الجمعة الماضي، للهيئات الجهوية للأحزاب الأربعة وفق ما جاء في صحيفة أخبار اليوم. وفي حال بقيت هناك خلافات تتطلب الحسم، فسيتم رفعها إلى القيادات الوطنية، كما أوضح بنكيران أن الاجتماع الأخير سينعقد السبت أو الأحد، أي عشية يوم الاثنين المخصص لانتخاب مكاتب الغرف المهنية.