هكذا أقحم حزب المصباح اتحاد الفيفا في صراعه مع البام !!! أخبارنا المغربية أقحم حزب رئيس الحكومة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في صراعه الانتخابي مع غريمه السياسي، حزب الأصالة والمعاصرة، وفق يومية الصباح لعدد الغد. ولم يتردد "بيجيدي" في تبني ما كتبه عزيز رباح، عضو الأمانة العامة لحزب بنكيران، ووزير التجهيز والنقل واللوجستيك، في تدوينة له على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، حمل فيها "البام" مسؤولية العقوبات الدولية التي يمكن أن تفرؤض على المغرب بسبب إقحام السياسة في كرة القدم. ونقل المواقع الرسمي للعدالة والتنمية استهجان رباح لما أسماه المؤامرة الدنيئة والقدرة لمحاولة إقحام الصراع الكروي بين الناديين العريقين الوداد والرجاء في "لعبة قذرة"، وذلك في إشارة إلى المعارك الكلامية بين أنصار الفريقين بالمواقع الاجتماعية، التي تحيل على الانتماء السياسي لرئيس الودادد الرياضي، سعيد الناصري.