هل سيتدخل القانون لوقف حملات انتخابية سابقة لأوانها غزت فضاء الفيسبوك ؟ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية على بعد أيام معدودات من انطلاق الحملة الانتخابية الخاصة بالجماعات المحلية و الجهات ، تحول الفضاء الأزرق " الفيسبوك " إلى منبر لتمرير الرسائل و الخطب السياسية ، فهذا يشكر هذا ، و هذا يمجد هذا ،و ذلك الحزب يطعن في ذاك ، و الكل يغني على ليلاه بطريقته الخاصة ، لكن السؤال المطروح في هذه النازلة هو ، هل اعطيت فعلا الانطلاقة الرسمية للحملات الانتخابية ؟ الجواب ، طبعا لا .. على اعتبار أن المدة الزمنية المحددة لهذه العملية تنطلق أسبوعا قبل موعد التصويت المزمع تنظيمه يوم 4 من شهر شتنبر المقبل ، من هذا المنطلق تصبح كل الحملات الدعائية المنشورة على فضاء الفيسبوك حملات سابقة سابقة لأوانها ، و بالتالي فالقانون المغربي مطالب بالتدخل من أجل الحسم في هذه القضية ، حفاظا على مبدأ تكافئ الفرص و التنافس الشريف بين الأحزاب المتبارية على مقاعد الجماعات المحلية و الجهات . فراغ قانوني من شأنه أن يخلق تفاوت واضح بين الأحزاب القوية التي لها من القدرة المادية و اللوجستيكية و البشرية ، و الأحزاب الصغيرة التي ليست لها الاستطاعة الكافية للسير على خطى الأولى ، تم إن استعمال هذا الفضاء الافتراضي في هذه الظرفية غير القانونية (الحملة الانتخابية) هو بمثابة دعم قوي لفكر التظليل ، و نشر الأكاذيب و الاباطيل ، والتي بالتأكيد تقوي كفة جهة على حساب أخرى ، و هو الأمر الذي يستعصي على المتتبع البسيط ضبطه و تمحيصه بالكيفية اللازمة . الواقع الذي بين أيدينا يحيلا حتما على فوضى عارمة اجتاحت فضاء الفيسبوك باسم الحرية ، حيت استباحت أحزاب عديدة لنفسها ان تسوق لبرامجها و مخططاتها الحزبية بشكل علني في وقت لم تسمح فيه بعد بهذه الحملات الانتخابية ، و يبقى موقف الداخلية المغربية من كل ذلك ، صمت غير مبرر ،صمت يخفي خلفه ذلك الشرخ القانوني و الفراغ البين ، امام هذه الحملات المعلنة جهرا .