سعد الدين العثماني ينفي عزمه مغادرة حزب المصباح و يوضح خلفيات تدوينته المثيرة للجدل أخبارنا المغربية في أول رد على الأخبار التي راجت يوم أمس حول عزم سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية مغادرة حزب العدالة و التنمية، قال وزير الخارجية السابق، إن "ما أُشيع أو كُتب عن خروجي أو استقالتي من العدالة والتنمية محض خيال ولا يستند الى أي أساس". و انتشر خبر احتمال مغادرة العثماني لبيت المصباح، كالنار في الهشيم بالمواقع الإعلامية و كذا صفحات الفايسبوك، استنادا على تدوينة كتبها العثماني على الفايسبوك قال فيها :"حتى وإن غادرت حزب العدالة والتنمية، يوما لسبب من الأسباب، فلن أغادر المغرب، فالوطن فوق الحزب والأحزاب". و صرح العثماني للموقع الرسمي للعدالة و التنمية أن التدوينة التي يدعي من روج هذه الاشاعة أنها مستنده في هذا القول، ترجع إلى فعاليات الملتقى الوطني لشبيبة العدالة والتنمية في نسخته 11 بمراكش، والذي نظم في الأسبوع الأخير من شهر يوليوز الماضي، مبينا أن "هذه التدوينة التي كانت جزء ا من جوابي على شابة قالت إنها إذا غادرت العدالة والتنمية باعتباره الحزب النظيف في المغرب ستضطر للخروج نهائيا من المغرب، الأمر الذي حذا بي لأجيب بهاته الكلمات".