أحزاب سياسية تلجأ إلى الإعلان الممول في الفايسبوك لحشد أكبر عدد ممكن من الأنصار أخبارنا المغربية تحولت مواقع التواصل الاجتماعي إلى حلبة منافسة انضم إليها أغلب السياسيين المغاربة الذين أحدثوا صفحات رسمية وحسابات خاصة على موقعي "تويتر" و"فيسبوك" بالخصوص. كما كلف أغلبهم متخصصين بإدارة تلك الصفحات والحسابات، حيث يراقبون باستمرار كل ما ينشر عبرها، وما كتب من تعليقات المتابعين التي يلقى بعضها الرد والتفاعل. و لاحظ رواد الفايسبوك لجوء الأحزاب السياسية إلى الإعلان الممول لصفحاتهم على الفايسبوك لكسب المزيد من المعجبين و الأنصار قبيل الانتخابات الجماعية المقبلة.