مؤتمران لكل من البام والأحرار من أجل إعادة ترتيب الأوراق إعادة ترتيب الأوراق. محطة جديدة ستدخل أكبر أحزاب المعارضة، يتعلق الأمر بكل من التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة، أحد أبرز أحزاب التحالف من أجل الديمقراطية «جي8» اللذان يتهيآن لعقد مؤتمريهما في غضون الشهور القادمة.فبالتزامن مع تعيين أعضاء الحكومة الجديدة، التي كان الحزبان يتطلعان إلى قيادتها في إطار ما يسمى بأحزبا «جي8»، قبل أن تجري رياح اقتراع 25 نونبر الأخير بما تشتهي سفن بنكيران، عقدت اللجنة التحضرية للمؤتمر الثاني لحزب الأصالة والمعاصرة الثلاثاء الماضي، اجتماعا، قال عنه الأمين العام للحزب محمد الشيخ بيد الله أنه، يروم التأكيد على «مساهمة حزب ا لأصالة والمعاصرة من موقعه في تنزيل الدستور وبعث دينامية جديدة في دواليب الحزب». خلال هذا الاجتماع، تم الاستماع إلى اقتراحات المجلس الوطني بخصوص توزيع أعضاء اللجان الفرعية، التي تم توزيعها على 12 لجنة، تمت مطالبتها بإعداد اقتراحاتها في أجل لايتعد 20 من شهر يناير الجاري وذلك قبل تقديم وثائقها للمجلس الوطني، الذي سيعرضها بعد المصادقة عليها على المؤتمر القادم للحزب.من جانبه قرر المكتب التنفيذي لحزب التجمع الوطني للأحرار، بدوره عقد مؤتمر الحزب خلال الأشهر الأولي من السنة الحالية، في الوقت الذي تقرر قبل ذلك عقد اجتماع للجنة المركزية للحزب خلال أواخر الشهر الجاري.القيادة التجمعية، لم تفوت فرصة انعقاد المكتب التنفيذي، دون بعث رسائل للحكومة الجديدة، حيث عبرت في بلاغ صحفي، قامت بتعميمه عن قلقها من تراجع الحضور النسائي في تشكيلتها الحكومية، وذلك في وقت «صادق فيه جل المغاربة على دستور ينادي بالمناصفة»، يضيف البلاغ الذي عبر عن تخوفه من «أن يؤدي هذا التراجع إلى المزيد في مجالات أخرى». الأحداث المغربية