هذا هو موقف الشيخ الفيزازي من الانتخابات القادمة وهذه رسالته للمغاربة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج دعا الشيخ السلفي محمد الفيزازي المغاربة المسجلين في اللوائح الانتخابية إلى التصويت بكثافة في الاستحقاقات القادمة المزمع تنظيمها في 4 من شتنبر القادم. واعتبر الفيزازي أن مقاطعة التصويت هو سلوك سلبي يضر الوطن ويصب في صالح المفسدين الذين اعتادوا شراء الذمم، مضيفا "المقاطعة عمل سلبي ضد مصالح البلاد، و أن الفراغ لن يكون سوى في مصلحة الفاسدين و المفسدين". من جهة أخرى أكد الشيخ الفيزازي أنه رفض كل الدعوات التي توصل بها من قيادات حزبية من أجل الترشح تحت لوائها في الانتخابات القادمة مفضلا حسب تعبيره أخد نفس المسافة من الجميع.