القياد ممنوعون من السلام على مرشحي الانتخابات و حتى الابتسامة في وجوههم أخبارنا المغربية قدمت وزارة الداخلية نصائح وجيهة لرجالها في الدوائر الانتخابية، وذلك من أجل ضمان أكبر قدر ممكن من الحياد خلال الحملة الانتخابية لاقتراع الرابع من شتنبر. و باتت هذه النصائح، حسب صحيفة أخبار اليوم، تشمل تشمل حتى أبسط التفاصيل، حيث طلب منهم تجنب حتى السلام على المرشحين أو إشهار الابتسامة في وجوههم، إذ نصح الولاة والعمال القياد، في اجتماعات معهم قبيل بدء الحملة الانتخابية، بتجنب كل مظاهر العلاقات الاجتماعية مع المرشحين، لتفادي الانتقادات التي لطالما وجهتها بعض الأحزاب إلى القياد مع بعض المرشحين. كما نصحت وزارة الداخلية القياد بعدم تلقي أي مكالمات هاتفية إذ كانت الأرقام معروفة لمرشحين في دوائر نفوذهم، وفي حال ما تلقيهم مكالمة من رقم غير معروف وظهر أنه رقم المرشح، فعلى القياد “تحويل المرشح إلى المصالح المختصة” .