هذا هو الحزب الذي تم اختياره من طرف الشيعة المغاربة لدخول غمار السياسة !!! أخبارنا المغربية اعتزم عدد من الشيعة المغاربة على دخول غمار السياسة و ذلك من خلال بوابة الحزب الاشتراكي الموحد. و جاء قرار الانضمام إلى الحزب اليساري جاء بعد مشاورات قام بها أعضاء الخط الرسالي مع مجموعة من الفرقاء والهيئات السياسية، خلال الأشهر الماضية. و يعتبر الشيعة المغاربة حزب اليسار الاشتراكي ذا مواقف معتدلة مقارنة بأحزاب يسارية راديكالية، و تم اختيار الحزب المذكور بعد التفاهم الذي ظهر بين قيادته وأعضاء الخط الرسالي، الذين يمثلون جانبا من الشيعة المغاربة، حيث تأتي هذه الخطوة كمرحلة أولى في أفق الانخراط الكامل في الحياة السياسية من جانب التيار المذكور، وفق ماصادر يومية المساء. وفي سياق متصل، وأشهرا قليلة على إعلان الخط الرسالي عن تأسيس مركز للدراسات، من خلال مؤسسة الخط الرسالي للثقافة والنشر، أعلن الشيعة المغاربة المحسوبون على الخط الرسالي عن تأسيس المرصد الرسالي لحقوق الإنسان.