بنكيران يكشف عن واقعة غريبة أدت إلى توقيف رجل سلطة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشف رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران خلال تأطيره للقاء تواصلي لحزب العدالة والتنمية يوم أمس الأحد بتمارة عن واقعة غريبة لها علاقة بالانتخابات وأفضت إلى توقيف رجل سلطة عن عمله. بنكيران أكد أن رجل السلطة المذكور التقى بالوزير لحسن الداودي وحاول إقناعه بالترشح في الانتخابات القادمة باسم غريمه الأبدي حزب الأصالة والمعاصرة. هذا و حذر بنكيران مما وصفه ب " الأساليب التي يلجأ إليها “الحزب المعلوم” في تغليط الرأي العام وترهيبه، مؤكدا أنه “أول من وقف في وجهه، وقاوم التيار التحكمي الذي يريد التحكم في مصير المغاربة منذ أول يوم، ونصرنا الله عليه، لأنه تيار خطير وضد مصلحة البلد وهو الذي يقف وراء كل المصائب”.