\"سكاي نيوز العربية\" تفتتح مكتب خاص للقناة بالعاصمة الرباط وكالات فتتحت القناة الإخبارية الجديدة "سكاي نيوز العربية" مكتب خاص للقناة بالعاصمة الرباط، ستتمثل مهمته في جمع الأخبار المحلية و بعثها إلى مقر القناة في أبو ظبي بالامارات العربية المتحدة. "سكاي نيوز العربية"، قناة جديدة للأخبار باللغة العربية ستبث برامجها عبر التلفزيون مجاناً والإنترنت والأجهزة المحمولة بما فيها الآي فون والآي باد، ومن المقرر إطلاق القناة في النصف الثاني من عام 2012، وهي منبثقة عن شراكة بين مؤسسة أبوظبي للاستثمار الإعلامي، ومؤسسة "سكاي" البريطانية الرائدة في مجال تلفزيون الكابل في المملكة المتحدة. وستستفيد القناة الجديدة من شبكة مهمة للمراسلين عبر العالم، حيث ستفتتح مكاتب في كل من بغداد، بيروت، القاهرة، دمشق، غزة، القدس، إسلام أباد، لندن، الرياض وواشنطن.