تفاصيل جديدة في قضية "المكالمة الفضيحة" التي كان بطلها أوزين أخبارنا المغربية : متابعة رغم إقراره بالإعداد لتسجيل مكالمته الهاتفية مع أوزين والاحتفاظ بها كوسيلة ضغط، نفى ابن عم الوزير السابق، رشيد أوزين، بشكل قاطع مسؤوليته عن تسريب الشريط الصوتي للمكالمة الفضيحة التي جرت بينه وبين قريبه ونشرها على مواقع التواصل الاجتماعي. ففي حديثه مع يومية الأحداث المغربية ، أكد ابن عم الوزير المخلوع أن الخطة التي حيكت لقريبه محمد أوزين المنسق العام لحزب الحركة الشعبية، كانت بمساعدة أحد معارفه، الذي رفض الكشف عن هويته أو علاقته بمحمد أوزين، حتى عن انتمائه السياسي." إذ قال:" المكالمة الهاتفية التي تسربت عبر موقع " اليوتوب" كان هدفها بالفعل توريط محمد أوزين، بغاية البحث عن حماية لي من محمد أوزين الذي كان يريد الإيقاع بيني وبين حزب الاستقلال الذي أنتمي إليه". وتباع رشيد أوزين في حدثه مع اليومية، أن ترسيب المكالمة الهاتفية التي جرت بينه وبين ابن عمه يوم الجمعة الماضي، لم يكن له فيها أي ذنب وقال: "أن نفس الصديق الذي أعد خطة المكالمة، وهو من الأصدقاء الذين أثق فيهم هو من سرب المكالمة، بعدما طلب مني مده بالتسجيل، لنفاجأ بنشره على موقع اليوتوب". وقال رشيد أوزين :"إن حدة التنافس والصراع بيني وبين ابن عمي محمد أوزين، تضاعفت بعد زيارة حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، لبيتي في رمضان الماضي، وهو ما رفع شعبيتي وسط ساكنة واد إفرن، وهو ما كان يقلق أوزين الذي كان يبحث عن أي وسيلة للإيقاع بيني وبين قيادة حزب الاستقلال".