انعقاد مجلس للحكومة بعد غد الأربعاء و هذه أهم محاوره انعقاد مجلس للحكومة بعد غد الأربعاء و هذه أهم محاوره ينعقد بعد غد الأربعاء مجلس للحكومة برئاسة السيد عبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة اليوم الاثنين، أن المجلس سيتدارس أربعة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتغيير المرسوم الصادر بشأن تحديد الشروط المطلوبة للقيام بصفة استثنائية بعمليات المراقبة والمعالجة الصحية للنباتات خلال أيام العطل وخارج أيام وساعات العمل القانونية لإدارة الجمارك، والثاني بتغيير المرسوم الصادر بشأن تحديد الشروط المطلوبة للقيام بصفة استثنائية بعمليات المراقبة البيطرية بمراكز الحدود خلال أيام العطل وخارج أيام وساعات العمل القانونية لإدارة الجمارك. أما مشروع المرسوم الثالث فيتعلق، حسب البلاغ، بإحداث لجنة وطنية ولجن محلية لتسهيل النقل الجوي، فيما يتعلق الأخير بتطبيق القانون بشأن نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بالطلبة. وأشار المصدر ذاته الى أن المجلس سيتدارس إثر ذلك، اتفاقية لتجنب الازدواج الضريبي ومنع التهرب الضريبي في ميدان الضرائب على الدخل بين المملكة المغربية وجمهورية غينيا بيساو، الموقعة ببيساو في 28 ماي 2015، مع مشروع قانون يوافق بموجبه على هذه الاتفاقية، قبل أن يختتم أشغاله بدراسة مقترحات تعيينات في مناصب عليا طبقا لأحكام الفصل 92 من الدستور.