بيد الله: \"البام\" سيدافع عن القضايا الوطنية الكبرى شكل موضوع "من أجل الدفاع على المشروع الحداثي الديمقراطي" شعار اللقاء التواصلي الذي نظمه حزب الأصالة والمعاصرة اليوم السبت بمراكش، وذلك بحضور عدد من أعضاء المجلس الوطني للحزب. ويدخل هذا اللقاء في إطار القافلة التواصلية التي قرر الحزب تنظيمها بمختلف جهات المملكة، من أجل التحضير للمؤتمر الوطني وتعبئة مناضليه لمساندة الحزب الذي اصطف في موقع المعارضة.وأكد الأمين العام للحزب محمد الشيخ بيد الله، أنه خلال المؤتمر الوطني المقبل سيتم اتخاذ قرار حول نوعية التحالفات التي سيقوم بها الحزب مستقبلا، مبرزا أن الحزب سينهج أسلوب المعارضة البناءة والمسؤولة وسيعمل على الدفاع على القضايا الوطنية الكبرى. وذكر الشيخ بيد الله أن حزبه تمكن من تحقيق جل أهدافه التي تضمنها مشروعه الحداثي، داعيا أنصار الحزب إلى رص الصفوف لتحصين المكتسبات والعمل على وضع آليات للعمل والتواصل بين مكونات الحزب من اجل رفع التحديات المستقبلية.من جهته، أكد الأمين الجهوي للحزب بجهة مراكش تانسيفت الحوز أحمد التويزي أن تأسيس الحزب مكن من بعث دماء جديدة في المشهد السياسي المغربي، مبرزا أنه نجح في مشروعه الذي راهن عليه والمتمثل على الخصوص في حث المواطنين على الاهتمام أكثر بالشأن المحلي والوطني. مغارب كم