آخر فرصة للتسجيل في اللوائح الانتخابية العامة آخر فرصة للتسجيل في اللوائح الانتخابية العامة ذكر بلاغ وزير الداخلية أن الأجل المحدد قانونا لتقديم طلبات التسجيل الجديدة من طرف الأشخاص غير المقيدين في اللوائح الانتخابية العامة سينتهي في تمام الساعة الثانية عشرة (12) ليلا من يومه الأربعاء 19 غشت 2015، وذلك في إطار الاستعدادات لانتخابات أعضاء المجالس الجماعية والجهوية المقرر إجراؤها يوم الجمعة 4 شتنبر 2015. وأوضح البلاغ أن اللجان الإدارية المختصة، برئاسة السادة القضاة، ستعقد اجتماعاتها ابتداء من يوم غد الخميس 20 غشت 2015 لدراسة الطلبات المذكورة واتخاذ القرارات اللازمة في شأنها طبقا للمقتضيات القانونية الجاري بها العمل. وعلى إثر اجتماعات اللجان الإدارية، يضيف البلاغ، فإن لوائح المسجلين الجدد سيتم تعليقها بمكاتب السلطات الإدارية المحلية ومصالح الجماعة أو المقاطعة يوم الثلاثاء 25 غشت 2015، وذلك حتى يتسنى لكل من يعنيه الأمر الاطلاع عليها في الأماكن المذكورة. كما يمكن للمسجلين الجدد،حسب البلاغ، أن يطلعوا على البيانات الخاصة بهم، وكذا مكاتب التصويت المخصصة لهم ابتداء من يوم الجمعة 28 غشت 2015 بواسطة إرسال رسالة قصيرة مجانية إلى الرقم 2727، تتضمن فقط رقم البطاقة الوطنية للتعريف، أو عن طريق الموقع الالكتروني المخصص للوائح الانتخابية العامة (دوبلفي دوبلفي دوبلفي .ليستإلكتورال.إم أ) أو عن طريق تحميل التطبيق المسمى (مون بيفي) على الهاتف النقال.