أحزاب سياسية تتهافت على كراء "الكراجات" لإدارة حملاتها الانتخابية أخبارنا المغربية ازداد الطلب على "الكراجات" بالمدن الكبيرة كالدار البيضاء مع اقتراب موعد انطلاق الحملات الانتخابية الخاصة بالاستحقاقات الجماعية والجهوية، التي ستجرى في الرابع من شتنبر المقبل، لكون بعض الأحزاب تستعين بها في حملاتها الانتخابية. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أنه من المحتمل أن ترتفع سومة كراء الكراجات بشكل كبير، خلال الأيام المقبلة، حيث ستكون المنافسة شرسة على المحلات، التي توجد في المناطق ذات الأعلبية السكانية الكبيرة. وأوضح مصدر اليومية أنه من المحتمل جدا أن يتراوح ثمن كراء هذه المحلات بين 3 آلاف درهم و6 آلاف.