الوزير مرون "تهلى مزيان" في صديقة مقربة لزميلته في الحكومة و الحزب حكيمة الحيطي أخبارنا المغربية أقدم إدريس مرون، وزير التعمير وإعداد التراب الوطني، على تعيين نزهة بوشارب في منصب مستشارة ديوانه، قادمة من ديوان حكيمة الحيطي، الوزيرة المنتدبة المكلفة بالبيئة، التي تربطها بها علاقة صداقة. و قالت صحيفة الأخبار أن الوزير مرون منح عدة امتيازات لعضو ديوانه الجديدة، بتوفير مكتب فخم وواسع مجهز بوسائل راحة، كان يشغله مدير ديوان العنصر سابقا، مع تعويضات مالية كبيرة خلافا لباقي المستشارين. و قد سبق لبيت وزارة التعمير وإعداد التراب الوطني، التي يقودها إدريس مرون أن شهد في وقت سابق فضيحة من العيار الثقيل تتمثل في توظيف فاطمة الزهراء الإدريسي، أخت محمد أوزين، وزير الشباب والرياضة المقال، من الرضاعة، في منصب متصرفة من الدرجة الثانية في السلم 11 بوزارة التعمير.