مغربي يخترق الموقع الرسمي لوكالة أنباء جبهة البوليساريو ويوجه رسالة شديدة اللهجة إلى من يهمه الأمر استطاع هاكرز مغربي يتحدر من مدينة الناظور أن يخترق موقع ما يسمى وكالة أنباء جبهة البوليساريو الرسمية، حيث عطله بصفة كاملة وسيطر عليه لساعات طويلة. وتمكن من اختراق الموقع بعدما توصل إلى عدة ثغرات أمنية، وهو الأمر الذي مكنه من العبث بمحتوياته وقلب الموقع رأسا على عقب. ولقب الهاكرز نفسه ب"قائد القراصنة"، قبل أن يضع خريطة المغرب كاملة في الصفحة الرئيسية للموقع المذكور، وكتب أسفلها "الصحراء مغربية"،و "لن نسمح في حبة رمل من صحراءنا". موجه في نفس الوقت رسالة شديدة اللهجة إلى من يهمه الأمر جاء فيها: "عملية الاختراق هذه لن تكون الأخيرة، وستليها عمليات أخرى تضرب المرتزقة مهما كلف ذلك الأمر من جهد و تعب في سبيل الوطن". و كشف الهاكرز المغربي أن موقع وكالة أنباء البوليساريو يتوفر على عدد من الثغرات، ناصحا باقي الهاكرز ممن يرغبون في اختراقه من جديد أن يفعلون ذلك من قواعد الموقع المصابة التي لم ينتبه لها مبرمج الموقع،ثم استغلال الأعمدة العليلة من أجل استخراج اسم المستعمل وكلمة سر القاعدة. رضى سعيد