هذا هو عدد المغاربة الذين انضافوا إلى لوائح الانتخابات أخبارنا المغربية في بلاغ حديث صادر عنه توصل به موقع أخبارنا ، كشف محمد حصاد، وزير الداخلية، أن عدد طلبات التسجيل الجديدة المقدمة من طرف الأشخاص غير المقيدين في اللوائح الانتخابية العامة، التي انتهت يوم أمس الأربعاء 19 غشت 2015، بلغ في المجموع ما يفوق مليون و100 ألف طلبا (1.100.000)، منها 70 % تم تقديمها عبر الموقع الالكتروني و30% قدمت مباشرة بمكاتب التسجيل المفتوحة لدى السلطات الإدارية المحلية . وتمثل نسبة طلبات التسجيل المودعة من قبل العنصر النسوي ما يقارب 46 % مقابل 54 % بالنسبة للطلبات المقدمة من طرف الرجال. وأضاف حصاد في بلاغه أن لوائح المسجلين الجدد، وعلى إثر انتهاء أشغال اللجان الإدارية، سيتم تعليقها بمكاتب السلطات الإدارية المحلية ومصالح الجماعة أو المقاطعة يوم الثلاثاء 25 غشت 2015، وذلك حتى يتسنى لكل من يعنيه الأمر الاطلاع عليها في الأماكن المذكورة. وفي نفس السياق، يضيف البلاغ، يمكن للمسجلين الجدد أن يطلعوا على البيانات الخاصة بهم وكذا مكاتب التصويت المخصصة لهم ابتداء من يوم الجمعة 28 غشت 2015 بواسطة إرسال رسالة قصيرة مجانية إلى الرقم 2727، تتضمن فقط رقم البطاقة الوطنية للتعريف، أو عن طريق الموقع الالكتروني المخصص للوائح الانتخابية العامة www.listeselectorales.ma أو عن طريق تحميل التطبيق المسمى MonBV على الهاتف النقال. كما يمكنهم التعرف على مكاتب التصويت المخصصة لهم لدى السلطة الادارية المحلية القريبة من محل سكناهم، حيث ستفتح بها، ابتداء من نفس التاريخ المذكور، مكاتب مخصصة لإرشاد وتوجيه الناخبين والناخبات إلى مكاتب التصويت التي سيدلون فيها بأصواتهم بمناسبة الاقتراع المقرر إجراؤه يوم الجمعة 4 سبتمبر 2015 لانتخاب أعضاء المجالس الجماعية والجهوية.