مغاربة اقليم الأندلس باسبانيا ينظمون مسيرة لدعم مشروع الحكم الذاتي بالصحراء المغربية أخبارنا المغربية - ع. الوزاني أكدت لنا مصادر عليمة من جمعية الأيادي الحرة المتعددة الجنسيات بإقليم الأندلس، جنوب إسبانيا، أنه تقرر اجراء لقاء يوم السبت 4 فبراير 2012 بمدينة إشبيلية، بمشاركة جميع الجمعيات المغربية بالأندلس وبدون استثناء، في إطار المشاورات وتبادل الرأي بين كل مكونات العمل الجمعوي بمنطقة الأندلس للعمل على الدفاع عن القضية الوطنية ودعم مقترح الحكم الذاتي للأقاليم الجنوبية في اطار سيادة المغرب و وحدته الترابية، و سيعقب هذا اللقاء تنظيم مسيرة لتنوير الرأي العام الإسباني حول الواقع التاريخي والقانوني والسياسي للصحراء المغربية بتنسيق تام ومحكم بين أفراد الجالية المغربية باسبانيا . و أكدت لنا نفس المصادر، أن الدعوة عامة والحضور واجب وطني مع استحضار قسم المسيرة و وصايا اجدادنا على قيمة الارض وجنودنا وشهداء وحدثنا الترابية. للمزيد من المعلومات يرجى الإتصال بالجمعيات المغربية بإقليم الأندلس من أجل المشاركة في هذه المباردة الأولى من نوعها باسبانيا للدفاع عن قضية الصحراء المغربية.