بالفيديو ...فضيحة انتخابية بمكناس: مناضلة من "البام" تصرخ "والله ما رجال" بعدما دفعت 10 ملايين ولم تدرج باللائحة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي فيديو أقل ما يقال عنه أنه فضيحة بكل المقاييس ، لكنه يلخص بشكل واضح واقع الحال داخل أحزابنا قبيل كل استحقاق انتخابي. فقد تناقلت مواقع التواصل الاجتماعي على نطاق واسع فيديو من مدينة مكناس يظهر إحدى مناضلات حزب الأصالة والمعاصرة وهي تصرخ في حالة هستيرية بعدما لم يتم إدراجها ضمن لائحة الحزب بالجهة. المناضلة ظلت تصرخ وتسب مسؤولي الحزب بالجهة بأعلى صوتها وقالت عنهم "شفارة" حيث اتهمتهم بأخذ 10 ملايين سنتيم منها مقابل وضع اسمها في اللائحة وهو الأمر الذي لم يتحقق. إليكم الفيديو: