بلخياط يعتذر عن "تغزله" بمُنيب و يُبرر تغريدته بلخياط يعتذر عن "تغزله" بمُنيب و يُبرر تغريدته أخبارنا المغربية قدم وزير الشباب والرياضة سابقا ، منصف بلخياط ، اعتذاره لنبيلة منيب، الأمينة العامة للحزب الإشتراكي الموحد، بعد أن تغزل بها في احدى تغريداته عبر حسابه الشخصي بموقع التويتر. و اعتبر بلخياط أن تغريدته حول منيب كانت على سبيل المزاح حيث قال " لم أقصد أن أكون تمييزيا على أساس نوع الجنس لأنني حداثي و أعتذر إن أهنت أحدا ”. و ينافس الوزير السابق بلخياط كل من نبيلة منيب و محمد ساجد و مصطفى البكوري على رئاسة جهة الدارالبيضاء خلال الانتخابات الجماعية والجهوية المقبلة.