رسميا: شباط يتحدى خمسة وزراء بحكومة بنكيران ب"جهة الموت" أخبارنا المغربية : خاص قدم حميد شبيط الأمين العام لحزب الاستقلال وعمدة مدينة فاس، صباح اليوم لائحتين انتخابيتين الأولى كوكيل للائحة حزب الإستقلال على مستوى مقاطعة زواغة، ووكيلا للائحة ذات الحزب على مستوى جهة فاس مكناس . وستشهد جهة فاس مكناس مواجهة قوية بين شباط وخصومه السياسيين الذين أعدوا له العدة لمنافسته في معقله الانتخابي، بالدفع بخمس وزراء والعديد من البرلمانيين، من التكتل الحكومي للاطاحة به . ومن أبرز الأسماء التي ستنافس حميد شباط على مستوى جهة فاس مكناس، الوزير المنتدب لدى وزير المالية المكلف بالميزانية، والقيادي البارز في العدالة والتنمية، ادريس الآزمي، الذي دفع به الحزب للتنافس في فاس وبالضبط في سايس، والأمين العام للحركة الشعبية ووزير الشباب والرياضة، امحند العنصر، الذي سيترشح في بولمان، معقله الانتخابي، والحركي ادريس مرون، وزير التعمير وإعداد التراب الوطني، والتجمعي محمد عبو، الوزير المنتدب المكلف بالتجارة الخارجية، فضلا عن ترشح الوزير السابق في الشباب والرياضة محمد أوزين، الذي أودع ترشحه بإفران ورئيس فريق البجيدي بالبرلمان بوانو.