في سابقة وزراء من \'العدالة والتنمية\' يكشفون لكل المغاربة عن ثرواتهم في سابقة هي الأولى في تاريخ الحكومات بالمغرب، سيكشف في الأيام القليلة المقبلة، حسب مصادر مطلعة ، وزراء من حزب "العدالة والتنمية" في حكومة بنكيران، عن ثرواتهم. وعلم أن بعض الوزراء وحرصا منهم في أن يصبح تقليدا في الحكومات المقبلة، سيتم نشر تلك الثروات على صفحات الجرائد. هذا الأمر اختياري لأن الكشف عن الثروات ملزم للوزراء عند المجلس الأعلى للحسابات. وحسب ما توصل فإن بعضهم مازال يقيم في شقق اكتراها في السابق، كما أن بعضهم يقيم في بيت العائلة. عائدات بعضهم قليلة والدخل القار الوحيد هو الراتب. ويتوقع أن يكون الإعلان عن ذلك بحر هذا الأسبوع كود