الشبيبة الاتحادية ببني ملال تتمرد و تطلق مدفعيتها الثقيلة في اتجاه ادريس لشكر (البيان) الشبيبة الاتحادية ببني ملال تتمرد و تطلق مدفعيتها الثقيلة في اتجاه ادريس لشكر (البيان) أخبارنا المغربية ـ جمال ماييس كما سبق وان كشفت اخبارنا في مقالها ، فقد اعلنت الشبيبة الاتحادية قبل قليل في بيان شديد اللهجة مقاطعتها لانتخابات 4 شتنبر المقبل ، كما حملت مسؤولية فشل تدبير المرحلة الى القيادة السياسية بزعامة الكاتب الاول لحزب الوردة ادريس لشكر . وجاء في بيان الشبيبة الاتحادية :"إن الشبيبة الاتحادية و هي تتابع عملية التحضير للاستحقاقات الانتخابية القادمة داخليا على مستوى الحزب و خارجيا على مستوى المدينة وبعد عقدها لعدة اجتماعات مسؤولة على المستوى المحلي و الاقليمي قررت مقاطعة انتخابات 4 شتنبر ". وارجعت الشبيبة اسباب مقاطعتها للانتخابات كما جاء في بيانها الى تكريس الدولة لمبدأ عدم الشفافية و استمرار ضبابية المشهد السياسي وعودة نفس الوجوه المسؤولة على العديد من نكسات هذه المدينة و الإقليم للتنافس مرة أخرى على المقاعد الانتخابية في غياب أية مساءلة او محاسبة كما دعت الشبيبة الاتحادية إلى ذلك في بياناتها السابقة. واضاف البيان ان عدم قدرة القيادة السياسية للحزب على أخد القرارات اللازمة و المسؤولة من اجل التدبير الجيد للمرحلة و استمرار النزيف الداخلي للحزب بسبب ابتعاد هذه القيادة عن قواعدها و عن مبادئ الحزب التي ضحى من اجلها شهدائنا و شرفاء هدا الوطن. واردفت الشبيبة في بيانها ان من بين اسباب مقاطعتها ايضا عدم احترام القانون الأساسي للحزب من طرف الأجهزة و تغييب دور الأجهزة التقريرية مجلس الفرع و المجلس الإقليمي و تهريب عملية التحضير للانتخابات من مقر الحزب و نهج سياسة الكولسة و الإقصاء. وادانت الشبيبة تعيين محمد الصنهاجي كوكيل للاءحة حزب الاتحاد الاشتراكي حيث قالت في بيانها :" إدانة و استنكار تعيين الفاسد محمد الصنهاجي و حاشيته لتمثيل حزب الشهداء بمدينة النضال بني ملال خارج ضوابط و أجهزة الحزب في تحدي سافر لمناضلات و مناضلي الحزب الشرفاء بتواطؤ مع المشفوع له في الانتخابات البرلمانية عبد الرحمان فضول" واختتمت بيانها بنداء لساكنة بني ملال وتحميل المسؤولية لما يقع للكاتب الاول ادريس لشكر حيث جاء فيه :"وبعد نخبر عموم المواطنات و المواطنين أننا كشباب اتحادي لن نغادر هذا البيت الذي تربينا بداخله و أننا سنحمي نضالاتنا و تاريخنا بكل ما أوتينا من قوة كما نهيب بالجميع رفض لائحة المسمى محمد الصنهاجي لأنها لا تمثل حزب الاتحاد الاشتراكي و نخبركم أننا سنقدم طعنا في اللائحة المذكورة لدى الجهات المختصة. كما ندعو الجميع للتعبئة من اجل مواجهة الشفارة الذين يتربصون بمستقبل هاته المدينة الصامدة فنحن أبناء الاتحاد الذين تعلموا معنى النضال و المواجهة و معنى حب الوطن دون مقابل لن نقبل أن يذكر مفسد بجانب كلمة الاتحاد و سنناضل بكل حزم ضد هدا الاختراق المخزني كما نحمل كامل المسؤولية عما يقع للكاتب الأول للحزب ادريس لشكر " .