الحكومة تستعد لرفع ملتمس للعفو عن رشيد نيني كشف مصطفى الخلفي، وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن الأخيرة تستعد لرفع ملتمس للعفو عن “الأستاذ” رشيد نيني. تصريح الخلفي جاء خلال مشاركته في برنامج “ملف للنقاش”، على قناة “ميدي 1 تي في”، مساء اليوم الأحد (8 يناير). البرنامج شارك فيه، إلى جانب الخلفي، رشيد فكاك، عضو الديوان السياسي لحزب التقدم والاشتراكية، وحسن طارق، عضو المكتب السياسي لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، وسمير أبو القاسم، عضو المكتب الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة. أبو القاسم وطارق كثيرا ما سخرا من أجوية الخلفي، وقد سمع صوتهما وهما يقهقهان أو يمزحان أو يتمتمان حين كان الخلفي بصدد الجواب عن أسلئة منشطة البرنامج. كيفاش