حوالى 300 مغربى مضربين عن طعام في اليونان أخبارنا | عبد الحق من اليونان قام حوالي 300 مهاجر من المغرب ويوجد بينهم 7 توانسة و بعض الجزائرين ،بالإضراب عن طعام هنا في عاصمة اليونانية أثينا مطالبين الحكومة لمنحهم الاقامة القانونية و تصاريح العمل ،وليوم هو 24يومآ من إضراب عن طعام حتى تستجب الحكومة لمطاليبهم المشروعة . ولتذكير أن الايام الاولى لإنطلاق إلاضراب عن طعام، شهدت ضجة إلاعلامية كبيرة لأ ن الجامعة القانون اليونانية منحتهم مساحة داخلها لضغط على المسؤلين ولكن الأمور أخدت منعرج آخر إذ شنت بعض قنوات الإعلامية و بعض الأحزاب متطرفة خصوصا حزب مسمى l.o.a.s و حزب الفاشين خريسيا آفكى (شروق الشمس )، آذى الى ظغوط على رئيس الجامعة إلاخراج المضربين عن طعام الى مكان آخر ...،وتجمهر عدد كبير من موالين للمهاجرين و ممثلين عن مجتمع المدني و جمعيات حقوقية عندما تدخلت قوات الأمن لإخراج المضربين عن الطعام في ساعة متأخر من اليل ،وتم نقلهم الى منزل كبير يعود لرجل ثري . كما يتلقى المضريبون مساعدة من بعض ممثلين حقوقين مناهضين لحقوق المهاجرين, كما يزوروهم بعض ممثلين عن جاليات أجنبية مهاجرة في اليونان . لمشاهدة الفيديو :