الـ " PPS " يفتتح حملته الانتخابية بإنزال قوي لوزراء حزب " الكتاب " بمدينة تمارة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية انطلقت قبيل لحظات قليلة حملة انتخابية حاشدة بمدينة تمارة ، يتقدمها وزراء عن حزب التقدم و الاشتراكية ، ضمنهم الامين العام للحزب السيد نبيل بنعبدالله ، و وزير الثقافة السيد امين الصبيحي ، الحسين الوردي وزير الصحة ، و الوزيرة الشرفات أفيلال ، ثم بعض القياديين بالحزب . و جاءت هذه المسيرة التي انطلقت من مقر الحزب بحي المغرب العربي، لدعم و نصر لائحة الحزب بالمدينة التي يترأسها المقاول الشاب زهير الزمزامي ، إلى جانب الاستاذة إلهام الرحيوي ، و رفاقهما في اللائحة التي تتنافس بقوة على منصب رئاسة المجلس البلدي لميدنة تمارة . و يراهن حزب الكتاب على المنافسة بقوة في هذه الدائرة الانتخابية التي ستفتح امامه آفاق كبرى من اجل الظفر بتمثيلية قوية داخل مجلس الجهة ، إلى جانب احزاب أخرى لا تقل قوة من حيت القاعدة الشعبية .