عباس الفاسي: الملك يضمن نزاهة انتخابات 2012 قال الوزير الأول عباس الفاسي، وهو في الآن ذاته الأمين العام لحزب الاستقلال، بأن الملك محمد السادس يضمن شخصيا نزاهة الانتخابات التشريعية التي ستجرى العام 2012 المقبل، وجاء تصريح الفاسي ضمن اجتماع ترأسه الاثنين بحضور زعماء 8 أحزاب سياسية مغربية من بينها تنظيم الأصالة والمعاصرة ونظيره للعدالة والتنمية. وقد جوبه قول الفاسي الرامي إلى تهدئة الأجواء قبالة دعوات الشباب للاحتجاج في الـ20 من فبراير وكذا ضمان حياد السياسيين المغاربة بمطالب رسمية لإخضاع البلاد لسلسلة من الإصلاحات المؤسساتية تنطلق بتعديل دستوري محدد لدور جميع المؤسسات دون استثناء وضامن لاستقلال السلط بشكل صريح وواضح. عدد من زعماء الأحزاب، من بينهم عبد الإله بنكيران والتهامي الخياري، قالوا بأن الإصلاحات متطلبة بعجلة كبيرة لوقاية البلاد حقا من موجة التشنجات التي تسم المنطقة، وأضيف بأن هذه الاصلاحات ينبغي أن تنصب على معالجة الاختلالات في الحقوق الفردية والجماعية التي طالت المغرب منذ العام 2007.. وذلك في إشارة لبيبة لبروز حزب الأصالة والمعاصرة على المشهد السياسي المغربي. كازاسيتي: