بنكيران يسخر من شباط في بداية حملته: جاب الحمير للمسيرات ودار الضحكة فالبلاد أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج مع انطلاق حملته الانتخابية بالرباط والمعنونة ب" صوتنا فرصتنا لمواصلة الإصلاح"، عاد أمين عام حزب العداتلة التنمية إلى عادته ووجه سهام لسانه نحو خصومه السياسيين وفي مقدمتهم الاستقلالي حميد شباط. بنكيران اعتبر شباط "دار الضحكة فالبلاد " بعد قيامه باستقدام الحمير "للمشاركة في مسيرته الاحتجاجية بالرباط. من جهة أخرى شدد بنكيران على أن مرشحي حزب العدالة والتنمية لا يهمهم المال ، لأن من يريد هذا الهدف فعليه باختيار التجارة أو أي نشاط آخر مؤكدا أن حزب المصباح "ماصالحش" لهؤلاء.