عدد الترشيحات بلغ أزيد 130 ألف في الانتخابات الجماعية .. و هذا الحزب يتوفر على أكبر عدد من المرشحين عدد الترشيحات بلغ أزيد 130 ألف في الانتخابات الجماعية .. و هذا الحزب يتوفر على أكبر عدد من المرشحين أعلنت وزارة الداخلية أن عدد الترشيحات المقدمة بالنسبة للانتخابات الجماعية ل 4 شتنبر المقبل بلغ ما مجموعه 130 ألف و 925 ترشيحا لملء 31 ألف و 503 مقاعد ، في حين بلغ العدد الإجمالي للترشيحات المقدمة بالنسبة لمجالس الجهات 7 آلاف و 588 ترشيحا موزعا على 895 لائحة ترشيح.وذكر بلاغ للوزارة ، اليوم السبت ، حول الترشيحات المودعة برسم انتخابات مجالس الجماعات والمقاطعات ومجالس الجهات في إطار انتخابات أعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات ومجالس الجهات المقرر إجراؤها يوم الجمعة 4 سبتمبر 2015 ، أن وزير الداخلية يخبر بأن عدد الترشيحات المقدمة بالنسبة للانتخابات الجماعية بلغ ما مجموعه 130 ألف و 925 ترشيحا لملء 31 ألف و 503 مقعدا، أي بمعدل يفوق 4 ترشيحات لكل مقعد.وتتوزع الترشيحات المقدمة بحسب الانتماء السياسي للمترشحين على النحو التالي :- حزب الأصالة والمعاصرة ب 18 ألف و 227 ترشيحا أي بنسبة 13,92 بالمائة.- حزب الاستقلال ب 17 ألف و 214 ترشيحا أي بنسبة 13,15 بالمائة . - حزب العدالة والتنمية ب 16 ألف و 310 ترشيحا أي بنسبة 12,46 بالمائة .- حزب التجمع الوطني للأحرار ب 14 ألف و 617 ترشيحا أي بنسبة 11,16 بالمائة.- حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ب 11 ألف و 685 ترشيحا أي بنسبة 8,92 بالمائة.- حزب الحركة الشعبية ب 10 آلاف و 767 ترشيحا أي بنسبة 8,22 بالمائة. - حزب التقدم والاشتراكية ب 9 آلاف و 675 ترشيحا أي بنسبة 7,39 بالمائة.- حزب الاتحاد الدستوري ب 7 آلاف و 923 ترشيحا أي بنسبة 6,05 بالمائة . - تحالف أحزاب فيدرالية اليسار الديمقراطي ب 3 آلاف و 970 ترشيحا أي بنسبة 3,03 بالمائة. - حزب جبهة القوى الديمقراطية ب 3 آلاف و 426 ترشيحا أي بنسبة 2,62 بالمائة.أما بالنسبة للهيئات السياسية الأخرى والبالغ عددها 19 حزبا، فقد قامت بتزكية عدد من الترشيحات بلغت في المجموع 15 ألف و 879 ترشيحا.وفيما يتعلق بمجالس الجهات التي تضم في المجموع 678 مقعدا، فقد بلغ العدد الإجمالي للترشيحات المقدمة برسمها 7 آلاف و 588 ترشيحا موزعا على 895 لائحة ترشيح.وتتوزع الترشيحات المقدمة بحسب الانتماء السياسي للمترشحين كما يلي :- حزب العدالة والتنمية وحزب الاستقلال 678 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 100 بالمائة .- حزب الأصالة والمعاصرة 673 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 99,26 بالمائة . - حزب التجمع الوطني للأحرار 668 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 98,53 بالمائة . - حزب التقدم والاشتراكية 638 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 94,10 بالمائة. - حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية 637 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 93,95 بالمائة.- حزب الحركة الشعبية 577 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 85,10 بالمائة. - حزب الاتحاد الدستوري 522 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 76,99 بالمائة.- حزب جبهة القوى الديمقراطية 357 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 52,65 بالمائة.- تحالف أحزاب فيدرالية اليسار الديمقراطي 348 ترشيحا أي بنسبة تغطية تبلغ 51,33 بالمائة.أما فيما يتعلق بالهيئات السياسية الأخرى والبالغ عددها 19 حزبا، فإن الترشيحات المقدمة بتزكية منها تمثل 23,58 بالمائة من مجموع الترشيحات المودعة.وأشارت وزارة الداخلية إلى أن عدد الترشيحات المذكور يبقى مؤقتا إلى حين توصل المترشحين الفرديين أو وكلاء اللوائح الذين قدموا ترشيحاتهم في الفترة الأخيرة من المدة المخصصة لإيداع الترشيحات، بالوصل النهائي طبقا للقانون.وفي الختام ، ذكر وزير الداخلية بأن الحملة الانتخابية قد انطلقت في الساعة الأولى من يومه السبت 22 غشت 2015 ، وستستمر إلى غاية الساعة الثانية عشرة ليلا من اليوم السابق لتاريخ الاقتراع، أي في متم يوم الخميس 3 سبتمبر المقبل.