سابقة انتخابية... نجاح مرشحين قبل موعد اجراء الانتخابات وهذا هو السبب أخبارنا المغربية هي سابقة انتخابية فريدة من نوعها ، فقد علمت "اخبارنا " من مصادر مطلعة ان مرشحين نجحا قبل موعد اجراء الانتخابات يوم 4 شتنبر المقبل... الحالة الأولى: مرشح عن فدرالية اليسار الديموقراطي ببني ملال تقدم بمفرده بلائحته لدى السلطات في غياب اي منافس في دائرته الانتخابية رقم 11 بفم اودي ببني ملال.وحسب مصادر "اخبارنا" فالقبيلة اختارت رد الجميل للمرشح الذي وقف معهم في محنهم في مجموعة من القضايا ، حيث قررت ساكنة القبيلة ان لا يترشح اي منافس له .الحالة الثانية: سعيد ادغوج من حزب التجمع الوطني للأحرار على مقعد وعضوية بجماعة بني منصور بعد انتهاء الأجل القانوني لدفع ملفات المرشحين.واعتبر ممثل حزب التجمع الوطني للأحرار سعيد ادغوج فائزا باعتباره المرشح الوحيد الذي قدم ترشحه للسلطات عن الدائرة 18 ببني منصور في إقليم شفشاون، علما أن المرشح نفسه كان مستشارا في الجماعة نفسها، لكن باسم حزب الاتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية، وتولى مسؤوليات على الصعيد الوطني في حزب الوردة منذ شبابه.