قصة "كوبل الحكومة" حاضرة في الحملة الانتخابية لبنكيران أخبارنا المغربية : الرباط عادت قضية "العشق الممنوع" الذي كان بطله كل من الوزيرين السابقين الشوباني وبنخلدون لتطفو على السطح في أول يوم من أيام الحملة النتخابية الخاصة بحزب العدالة والتنمية. بنكيران أشار في معرض حديثه خلال مهرجانه الخطابي بالمعمور إلى النقاط التي من الممكن أن يستعملها الخصوم السياسيون للحزب من أجل توجيه ضربات تحت الحزام. هذا وقال بنكيران :" ماذا سيقول عنا خصومنا، هل سيقولون أن وزيرا أحب وزيرة وتزوجها "، قبل أن يضيف ساخرا "بصحتهم، الحب ليس حرام، على الأقل عندنا نحن" .