بنكيران مخاطبا خصومه: شمروا على سواعدكم وطبقوا الديمقراطية الداخلية إذا أردتم أن تغلبونا دعا عبد الاله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، خصومه إلى التشمير عن سواعدهم وتطبيق الديمقراطية الداخلية. وقال ابن كيران: "إذا أردتم أن تغلبوا العدالة والتنمية...أنا نوريكم شنو ديرو كفظو على ذراعكم وبداو بالأحزاب ديالكم وديرو الديموقراطية الداخلية". وأضاف ابن كيران، ليس عندنا دليل أننا سنكون الحزب الأول في هذه الانتخابات، مضيفا "إلى كنا الحزب الأول فإننا نستحق ذلك، وإذا لم نكن ماشي مشكل، لأننا إلى حد اليوم قمنا بما علينا". وأردف خلال المهرجان الوطني لانطلاق الحملة الانتخابية لحزب العدالة والتنمية، اليوم السبت 22 غشت الجاري بسلا، "إلى كان شي واحد غيسبقنا للشعب يقول شنو دار، حنا ها العمل ديالنا جيبو لينا العمل ديالكم". أمين عام العدالة والتنمية، أشار إلى أن الأشياء الجيدة تبدأ بالتدرج، وأن المصيبة أو الموت هي التي تأتي فجأة، مضيفا أن العدالة والتنمية يرتكز على مبدأ التدرج والتراكم