من غرائب الانتخابات : وكيل لائحة يحاول الانتحار بعدما تخلى عنه مرشحوه أخبارنا المغربية حاول مرشح وكيل لائحة حزب الاتحاد المغربي للديمقراطيه بالقنيطرة، مساء أول أمس، وضع حدا لحياته، بعد تناوله سم الفئران احتجاجا على إغراء مرشحيه بالالتحاق بحزب منافس بالقنيطرة، ما أدى إلى إسقاط لائحته الانتخابية التي ظل لأيام منهمكا في إتمام أعضائها البالغ عددهم 65 مرشحا. و في التفاصيل تقول يومية المساء، أن المرشح فوجئ وهو بصدد الاستعداد لإيداع لائحته لدى السلطة المحلية، برفض عدد من المرشحين الذين اتفق معهم لخوض غمار الانتخابات في الرابع من شتنبر المقبل تسليمه الوثائق المطلوبة، إذ بادر بعضهم إلى إغلاق هواتفهم، مما فوت عليه فرصة وضع لائحة حزبه في الآجال القانونية. و تابعت نفس اليومية أن وكيل اللائحة حاول وضع حد لحياته لشعوره بالغبن جراء “المكائد” التي تعرض لها منذ الإعلان عن تزكيته كوكيل لحزب “الدلفين”، وكان الشخص ذاته، وهو في الثلاثينيات من عمره، قد وضع شكاية لدى وكيل الملك بابتدائية القنيطرة، يُتهم فيها المنسق الإقليمي للحزب بابتزازه وطلب رشوة مقابل منحه التزكية للانتخابات، مستدلا بشريط صوتي بمكالمة جرت بينهما.