10 وزراء يتسلمون مهامهم فوق صفيح ساخن الداخلية، الفلاحة، المالية، التجارة و الصناعة، الصحة، وغيرها. كثيرة هي القطاعات التي استقبلت وزراها من حكومة بنكيران بملفات مستعجلة لا تسمح بحفلات لتسليم السلط و لا بانتظار أن يتأقلم الوزراء الجدد مع مناصبهم الجديدة، توترات اجتماعية و إضرابات قطاعية ، حسابات مختلة، تعددت الأسباب و النتيجة واحدة وزراء يبدون مدة انتدابهم بإعلان حالة الطوارء داخل مكاتبهم. الضريس الضريس : تازة «تشتعل» لم يكن الشرقي الضريس قد استوى على مقعد الوزير المنتدب لدى وزير الداخلية حتى تراءت له أعمدة الدخان المتصاعدة من مدينة تازة، كانت مكالمات التهنئة ما تزال تتهافت على هاتفه عندما وصلته، على وقع منبهات سيارات الإسعاف وهي تقل المصابين صوب أقسام المستعجلات، أولى رسائل اللاسلكي : مواجهة عنيفة بين قوات الأمن وشبان غاضبين المواجهات التي بدأت شرارتها من الكلية المتعددة الاختصاصات للمدينة تطلبت من الرجل، الذي مازال مقعده على رأس الإدارة العامة للأمن الوطني فارغا، التدخل العاجل، أمر بإسال تعزيزات أمنية ظلت تصل تباعا من مدينتي فاس ووجدة لمواجهة عصيان مدني غير مسبوق عاشت تفاصيله مدينة تازة يوم الأربعاء الماضي. وعوض حفل استقبال للوزير الجديد، بدأ الضريس مشواره الجديد باجتماع طاريء عقب اندلاع أحداث عنف خطيرة، خلفت العشرات من الجرحى وخسائر مادية جسيمة، أجواء من الاحتقان والغليان سيطرت على المدينة الصفيرة لساعات بدأت من الكلية التي تخطى العشرات من الطلبة أسوارها في اتجاه محكمة الاستئناف لمتابعة أحد زملائهم المعتقلين، تحرك انقلب تمردا جارفا سرعان ما تم تطويقه، تدخل ما لم يزد الأمر إلا تدهورا. لم يفرق لتدخل الأمني تجمهر الطلبة الغاضبين، وعلى تماما من ذلك دفعهم إلى احتلال الطريق الوطنية رقم 6 الرابطة بين وجدة وفاس، حيث اعتصموا وسط الطريق وشلوا حركة المرور طوال ساعتين، من العاشرة إلى منتصف النهار، ما جعل قوات الأمن تتدخل من جديد. وفي الوقت الذي اعتقد فيه الجميع أن القوات العمومية سيطرت على الموقف، فإذا بالطلبة المحتجين ينضمون إلى وقفة احتجاجية للعاطلين أمام باب العمالة، وهناك اشتدت ضراوة الاحتجاج أكثر، وجعلت الأمور مفتوحة على كل الاحتمالات. مع مرور الوقت، بدأت الوقفة الاحتجاجية أمام العمالة تكبر شيئا فشيئا، بانضمام العشرات من المواطنين إليها، خاصة من حي «الكوشة»، قبل أن ينضاف إليهم سكان محتجون على غلاء فواتير الكهرباء من مختلف الأحياء، ثم بعض سائقي الشاحنات الذين كانوا يعتصمون أمام المديرية الإقليمية للتجهيز امحند العنصر : الإضراب يشل الجماعات المحلية الربان الجديد لسفينة الداخلية محند العنصر وجد على مكتب سابقه الطيب الشرقاوي الملف القديم الجديد للاضرابات التي تنذر بتعطيل مصالح الوزارة ، يتعلق الأمر بعودة الإضرابات الأسبوعية للجماعات المحلية. ما يزيد من صعوبة مامورية العنصر أن الإضرابات ستتكرر كل أسبوع، فاستكمالا لما بدأه مستخدمي الجماعات المحلية من إضرابات توالت منذ بداية دجنبر الماضي ، عادت الجامعة الوطنية للجماعات المحلية التابعة للاتحاد المغربي للشغل والنقابة الديمقراطية للجماعات المحلية منذ الجمعة الماضي إلى رفع شعار الإضراب عن العمل كل أربعاء و خميس وجمعة المنظمة الديمقراطية للجماعات المحلية، التابعة للمنظمة الديمقراطية للشغل، ستحتج هي الأخرى بنفس الطريقة، وذلك احتجاجا منها على تعتبره « تقصير الوزارة الوصية في تنفيذ قرارات كفيلة بتحسين وضعيتها،و تهميش مطالب شغيلة الجماعات المحلية خاصة حذف سلالم الأجور الدنيا، وتسوية وضعية الموظفين المجازين المؤقتين. مطالب كثيرة ينتظر أن تصل إلى مكتب الوزير الجديد و في مقدمتها الاستفادة من التعويض عن المسؤولية لفائدة رؤساء الأقسام والمصالح والكتاب العامين بالجماعات الحضرية والقروية، بالإضافة إقرار التعويض الخاص بموظفي الجماعات المحلية بمبلغ 270 درهما، ورفع قيمته إلى ألف و200 درهم شهريا، وإقرار نظام جديد للتعويضات، يساعد على تحسين الوضعية المادية للشغيلة الجماعية. محمد الوفا : العاطلون يقتحمون وزارة التربية الوطنية كما يبدو أن محمد الوافا وزير التربية الوطنية لن يكون أكثر حظا من سابقيه، وهو الذي لم يمكن بعد من الالتحاق بمقر عمله إذ تواصل مجموعم من المعطلون عتصامها أمام الوزارة. الوفا لم يشفع له انتقال رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران مساء الخميس الماضي إلى مقر وزارة التربية الوطنية بباب الرواح بالرباط من أجل الاستماع إلى « مجموعة الأطر العليا المعطلة المقصية من محضر 20 يوليوز » التي اقتحمت الوزارة واحتلت سطحها، وما زال الوضع على ما هو عليه رغم قيام قوات الأمن المرابطة هناك بمنع وصول الطعام والماء إلى المعتصمين خطوة الاقتحام تأتي بعد ما وصفه المعطلون بـ »سلسلة الوعود المتتالية منذ 20 يوليوز من قبل المسؤولين عن الملف، حيث تم وعد المجموعة بفتح لقاءات جادة من أجل إدماج أطرها مع الدفعة الثانية، إلا أن ذلك لم يتم لحدود الساعة يذكر أن مجموعة الأطر العليا المعطلة المقصية من محضر 20 يوليوز والمكونة من قرابة 180 إطار تم استثناءهم من عملية الادماج في أسلاك الوظيفة العمومية ضمن عملية توظيف 4304 إطار وقد تم تعليل قرار الاستثناء من المرسوم الوزاري رقم 1001102 الصادر في 8 أبريل 2011 القاضي بإدماج جميع الأطر الحاصلين على الشهادات العليا ذات الترتيب الاستدلالي المطابق لسلم الأجور 11 في الوظيفة العمومية، لكون هؤلاء المعطين حاملي الشواهد مؤرخة بالموسم الجامعي 2011، وذلك عبر محضر يقضي بإدماج الأطر الحاصلين على شواهد خلال الموسم الدراسي 2010 وما قبله عزيز أخنوش : شبح الجفاف يحلق في سماء المخطط الأخضر على وقع خطوات و أدعية المصلين، الذي رفعوا الأكف بدعاء صلاة الاستسقاء ، استقبلت وزارة الفلاحة الوزير عزيز أخنوش لولاية ثانية لا يبدو أنها ستكون كسابقتها في ظل زحف أسابيع الجفاف على أشهر الشتاء الحالي، ما ينذر بسنة فلاحية سيئة . على أن أنظار المغاربة ستتوجه بعد السماء إلى مكتب الوزير أخنوش ، ذلك أن تأخل الأمطار من شأنه أن يرهن الاقتصاد الوطني، على اعتبار أن النشاط الفلاحي، الذي يساهم بنسبة 16,8% في الناتج الداخلي الإجمالي، و يشغل حوالي 50% من الساكنة النشيطة، ستتأثر مجموعة من محاصيله الزراعية خاصة الحبوب التي تحتل الصدارة في الإنتاج الفلاحي. صعوبة ما ينتظر أخنوش يأتي من الانعكاسات المحتملة للجفاف على الميزانية العامة لهذه السنة، والتي لم يتم المصادقة عليها حتى الآن، ومما يمكن أن تواجهه حكومة عبد الإلاه بنكيران من مصاعب جديدة تنضاف إلى الملفات المفتوحة، خاصة على مستوى أزمة السيولة المالية، وارتفاع تكاليف الواردات من المواد الأولية. أخنوش سيكون عليه اتخاذ إجراءات استعجالية كثيرة لمنع أي تأثيرات سلبية في حال استمر تأخر تساقط الأمطار، أولى المبادرات يجب أن في اتجاه طمأنة الفلاحين من خلال تقديم الدعم المالي للفلاحين المتضررين، خاصة وأن تضرر الفلاحة المغربية بسبب تأخر الأمطار يعني مصاعب اقتصادية أخرى تنضاف إلى المصاعب الحالية، إلى جانب استمرار الضغط المالي على صندوق المقاصة الذي يكاد ينفجر. الحكومة في شخص وزير الفلاحة ستكون مطالبة بتفعيل مجموعة من البدائل الاقتصادية حتى لا يبقى مستقبل المغرب رهينا بالمواسم الفلاحية.وهو ما يعني إن مشروع المخطط الأخضر الذي أطلقه جلالة الملك وأشرف عليه عزيز أخنوش العائد إلى حكومة بنكيران بنفس حقيبة الفلاحة والصيد البحري سيكون بمثابة صمام الأمان من أي تقلبات مناخية نزار بركة ‫:‬حقيبة الاقتصاد والمالية ينخرها عجز الميزانية تساؤلات كثيرة ستدور بمخيلة نزار بركة وزير الاقتصاد والمالية وهو يخلف صلاح الدين مزوار، كيف السبيل إلى الحد من العجز المتفاقم لميزانية الدولة؟ وما مدى تأثيره على مشاريع الحكومة الجديد لا بد وأنها تساؤلات ستستبد بالوزير الشاب خاصة إلى علمنا أن قيمة العجز العمومي ارتفعت إلي 33 مليار درهم، ونفقات المقاصة والأجور التهمت أزيد من ثلثي مداخيل الدولة، في الوقت الذي لم يتجاوز فيه معدل إنجاز الإستثمارات المبرمجة خلال السنة المنتهية حدود 66 في المئة. معطيات غير إيجابية تبرر دواعي تساؤل بعض خبراء الإقتصاد حول مدى قدرة الحكومة المقبلة على بلورة مشاريعها السوسيو اقتصادية إلي واقع ملموس، كفيل بخلق معدل النمو الذي وعدت به الناخبين في استحقاقات 25 نونبر الماضي ،دون الإخلال بالتوازنات الماكرواقتصادية. واقع سيصعب مهمة نزار البركة خاصة على مستوى التزامات الحكومة ذات الصلة بالمشاريع السوسيو اقتصادية التي التزمت بإنجازها. وكذلك بالنظر إلى القطاع المالي كإحدى أهم الأوراش المعروضة على أنظار الحكومة المقبلة خلال العام الجديد، فقوانين تنظيم وهيكلة أسواق الرساميل لم تدخل بعد حيز التنفيذ، حيث يحتمل أن تكون سنة 2012 موعدا لإطلاق مشاريع عديدة ذات الصلة بالقطاع المالي، وهي المشاريع المرتبطة بتنظيم سوق البورصة. كما أن هناك عمل كبير في هذا الصدد ينتظر وزارة البركة ، رغم استصدار نصوص قانونية خلال العام المنتهي تخص تنظيم سوق البورصة، من قبيل استقلالية مجلس القيم المنقولة وفتح رأسمال البورصة وخلق “كازا بلانكا فينونس سيتي”. هذا بالإضافة إلى القوانين العديدة المرتبطة بالقطاع المالي، التي يلزم على الحكومة التعجيل بإطلاقها، وهي القوانين الخاصة بخلق أقسام العملات الأجنبية والمقاولات الصغرى والمتوسطة بالبورصة، حيث لاتزال هذه القوانين في طور النقاش، نفس نفس الشيء بالنسبة للنصوص القانونية المرتقبة لبنك المغرب والقانون البنكي الجديد ومشروع ملائمة الدرهم مقارنة بالعملات الأجنبية وغيرها عبد القادر عمارة: حقيبة فوق حافة عجز الميزان التجاري عبد القادر اعمارة وزير الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة لن يكون في منئى عن المقاعد التي تغلي تحت وزرائها خاصمة وأن الميزان التجاري المغربي سجل عجزا بنسبة 24.1 في المائة برسم الإحدى عشر الأشهر الأولى من سنة 2011 ( ناقص 166.48 مليار درهم مقابل ناقص 134.20 مليار درهم).هذا في الوقت بلغت فيه نسبة تغطية الواردات بالصادرات فقد 48.2 في المائة مقابل 50 في المائة متم نوفمبر 2010. مؤشرات تنذر بارتفاع العجز المالي إلى أعلى مستوى له في تاريخ مبادلاته التجارية الخارجية، إذ يتوقع أن يزيد على 22 مليار دولار نهاية السنة، وهي ما يعادل تسجيل نسبة عجز تعادل 24 في المائة. ما يزيد الطين بله في وزارة الصناعة و التححارة ما كان قد أعلنه مكتب الصرف من أن الواردات بلغت 321.26 مليار درهم، مقابل 268.28 مليار درهم خلال الفترة نفسها من السنة الماضية، أي بزيادة بنسبة 19.7 في المائة. في حين بلغت صادرات المغرب من السلع حتى متم نوفمبر 2011 أزيد من 154.77 مليار درهم مقابل 134.07 مليار درهم خلال نفس الفترة من سنة 2010، أي بارتفاع بلغت نسبته 15.4 في المائة. المكتب، الذي نشر مؤخرا مؤشرات أولية خاصة بالمبادلات الخارجية للمغرب، أوضح أن هذا الارتفاع يعزى أساسا إلى ارتفاع صادرات الفوسفاط ( زائد 36.1 في المائة) وكذا مشتقات الفوسفاط (زائد 35.7 في المائة). مكتب الصرف فإن الصادرات المغربية من الفوسفاط بلغت أزيد من 28. 11 مليار درهم عند متم نوفمبر 2011، مقابل 28. 8 مليار درهم خلال الفترة نفسها من سنة 2010، أي بارتفاع نسبته 1. 36 في المائة، ترى إلى متى يمكن لصادرات المغرب من الفوسفاط الصمود في وجه انهيار وشيك للميزان التجاري؟ بسيمة الحقاوي: فرح الوزارة تنغصه غضبة الحركة النسائية من جهتها تواجه بسيمة الحقاوي وزيرة التضامن والمرأة والأسرة والتنمية الاجتماعية غضبا نسائنا جارفا ، احتجاحا على تمثيلية المرأة الصعيفة في حكومة عبد الاله بنكيران، وصل حد الخروج من دائرة الخوف على ما تحقق من مكاسب بسبب هذا التراجع، والشروع في إعداد مذكرة مطلبية مشتركة تجمع كل أطياف الحركة النسائية والاستعداد لوضعها على مكتب رئيس الحكومة للنظر فيها في القادم من الأيام. المذكرة التي ستكون جاهزة بشكل نهائي، بعدما معرفة ما سيحمله البرنامج الحكومي بخصوص التمثيلية النسائية، خديجة الرباح منسقة الحركة من أجل ديموقراطية المناصفة، والتي لم تخف تخوفها من من وجود خطر يتهدد رصيد الحركة النسائية نحو انتكاسة علي صعيد الفريق الحكومي، قالت بأن حركات النسائية لن تبقي مكتوفات الأيدى أمام » هذا التراجع الخطير». بين تخوفات الحركة النسائية وانتظار ما سيحمله البرنامج الحكومي من مستجدات، ارتفعت وثيرة التطمينات التي أطلقتها القادمة الجديدة لمقر وزارة الأسرة والتضامن والتنمية الاجتماعية، بسيمة حقاوى، التي أعلنت بعد تسلمها مقاليد هذه الوزارة أنها «ستناضل بشكل أوسع وستضغط بشكل أقوى على اللوبيات التي تضيق على المرأة وتسد عليها المنافذ»، معتبرة أن « المنظمات النسائية المغربية لم تنجح بعد في خلخلة لعقليات الذكورية التي لا تزال تسيطر على المشهد الحزبي المغربي بشكل خاص»، الحسين الوردي : «الزملاء» القدامى يضربون في المستشفيات الحسين الوردي الذي خلف ياسمينة بادو على وزارة الصحة لن يحتاج ينعم بالراحة على مقعده الجديد فالمستشفيات هي الأخرى كانت بحر الأسبوع الماضي على موعد مع الإضراب، حيث أضاع الكثيرون من المرضى البوصلة بعد أن وجدوا العديد من المصالح والأقسام متوقفة عن العمل، أجلت معها المواعيد لأسابيع أحرى، دفعت الكثير من المرضي إلى رفع لواء التذمر والاستياء أمور تتفهمها الجامعة الوطنية للصحة التابعة للاتحاد المغربي للشغل في تصريحه للجريدة ،لكنه تشدد مع ذلك على ضرورة الاهتمام بهذا القطاع الحيوي، حتى ينعم فيه المواطن بخدمات صحية جيدة والموظف بأجر محترم يمكنه من العيش بكرامة. إضراب هو الرابع من نوعه الذي تخوضه الجامعة الوطنية للصحة في ظرف لا يتعدى الشهر للضغط على الوزارة على الوفاء بالالتزامات. فالإضراب الذي «حقق المبتغى عندما عاشت مختلف المستشفيات على إيقاع التوقف والشلل» على حد وصف الكاتب العام للجامعة كتعبير عن نجاح الجامعة الوطنية للصحة التابعة للاتحاد المغربي للشغل في حشد مهنيي القطاع ، والتعبير عن قلقها المتزايد من اختلال المنظومة الصحية سواء على مستوى الخدمات أو البنيات الصحية عبد اللطيف معزوز : إطفاء «حريق» أشعلته كوماريث وكوماناف بدوره بدأ عبد اللطيف معزوز، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالمغاربة المقيمين في الخارج بخبر مغاربة عالقين بإحدى الموانئ الأوروبية بعدما تم حجز باخرتي “بلادي” (كوماريت) و “مراكش” (كوماناف), اللتين تؤمنان الربط بين طنجة وميناء سيت الفرنسي (جنوب) بقرارقضائي على خلفية ديون غير مسددة, ومنعهما من الابحار مما ترك مئات المسافرين عالقين في الميناء. وتم منع باخرة “بلادي” التي كان يفترض أن تغادر ميناء سيت, مساء الخميس, من الابحار إثر إشعار بقرار الحجز التحفظي على الباخرة، في حين تعرضت باخرة “مراكش” للحجز هي الأخرى لدى وصولها من طنجة وبسبب هذا الحجز، فإن حوالي 400 مسافر ممن ضلوا ينتظرون الابحار على متن “بلادي” عالقين طيلة نهاية الأسبوع . في انتظار جراءات هيكلية تخفف من متاعب معاربة الخارج في رحل الصيف والشتاء أكدت القنصلية العامة للمغرب بمونبولييه أن المسافرين استفادوا من تدابير “هامة” للتكفل, حيث تعبأت المصالح القنصلية المغربية, بتعاون مع السلطات المحلية, لتقديم المساعدة الضرورية للمعنيين الذين تم إيواء جلهم في فنادق قريبة من الميناء, بينما تمت تهيئة أسرة داخل المحطة البحرية لمن رغب في البقاء بعين المكان (ثلاثون شخصا). نبيل بنعبد الله : البناء العشوائي قنبلة موقوتة وزارة السكنى والتعمير وسياسة المدينة التي استلم مقاليدها نبيل بنعبد الله لم تبخل عليه بحرارة الاستقبال عندما اشتعلت بؤر البناء اعشوائي عبر ربوع المغرب. بطنجة أصبحت عيون الأمن تترصد عبور مواد البناء نحو الأحياء المشهورة بانتشار زحف «البراريك» كما حدث قبل أيام بمنطقة «العوامة» و «الدهاري» وعدد من الأحياء الهامشية المجاورة لها في مقاطعة بني مكادة، التي شهدت توترا أمنيا بسبب الترامي على أراض مخصصة لبناء مدرسة ومسجد، بينما بـ «اليوسفية»، وفي غفلة عن الكل، أصبحت الأراضي الفلاحية مشروعا عقاريا لإنشاء مجموعات سكنية، ثورة الأسمنت امتدت كذلك للأراضي السلالية بالقنيطرة، حيث تجري متابعة 20 شخصا بعدما تحول مشروع المنطقة الحرة الصناعية، إلى مشروع استثماري ضخم، أما أكادير فقد توصلت مصالح النيابة العامة بابتدائية المدينة، بأزيد من 2900 محضر مخالفة لقوانين التعمير تخص ملفات البناء العشوائي بعد توسيع خريطة البناء غير القانوني. من جهتها مدينة آسفى، أصبحت عشرات الهتكارات من الأراضي الفلاحية والمساحات الفارغة، مشاريع للأبنية العشوائية. مراكش بدورها، عرفت مؤخرا حلول لجنة تفتيش من وزارة الداخلية، بجماعة حربيل، لمعاينة مخالفات البناء العشوائي ، حيث وقفت اللجنة على مجموعة من المستودعات بلغ عددها عشرين مستودعا، تم بناؤها بطريقة عشوائية. بمنطقة مديونة بجهة الدارالبيضاء الكبرى، أسفر تقرير صادر عن لجنة مركزية من الإدارة الترابية، عن حقائق مثيرة فيما يخص ملفات البناء العشوائي، من قبيل إنشاء مستودعات عملاقة في المنطقة، دون الحصول على ترخيص من الوكالة الحضرية للدارالبيضاء، كما تم رصد خروقات عمرانية بدوار لهلالات، حيث عاينت اللجنة مجموعة من الأراضي بجماعة المجاطية، جرى تجزيئها وتحويلها إلى مبان سكنية، بعد توصل أصحابها برخص بيع، أما في دوار مرشيش، فوقفت اللجنة على مجموعة من المخالفات، تمثلت بالأساس في تشييد 15 مستودعا عشوائيا، فضلا عن بيوت عشوائية. بعمالة شتوكة آيت باها، أصبحت جل الدواوير تشهد ثورة عمرانية، من قبيل إحداث تجزئات مشوهة من البيوت الإسمنتية، التي لاتستجيب لمعايير البناء المنظم، والهندسة المعمارية حيث لا أزقة، و لاشبكة تصريف صحي، كحال منطقة «غزالة» التي شهدت تفريخ 90 بناءا عشوائيا في وقت قياسي. رضوان البلدي