10 أشهر حبسا لبرلماني سكّير قضت المحكمة الابتدائية بأكادير، الاثنين، بحبس البرلماني عبد الغفور عنابا 10 أشهر نافذة وتغريمه بـ20 ألف درهم، كما قضت بحبس مرافق له 6 اشهر نافذة وتغريمه 15 ألف درهم، وذلك عقب إدانة بالسكر العلني والسياقة تحت تأثير الكحول والتحريض على الفساد والإيذاء العمد للغير.. كما نص الحكم على حرمان المدانين من رخصة السياقة لـ8 أشهر كاملة. وكان البرلماني المغربي عبد الغفور عنابا، عن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بزاكورة، قد أقدم سابقا على صدم جنديين اثنين بسيارته على الطريق المؤدية إلى أكادير أوفلا، ما جعل الجنديين المصابين ينقلان لمرفق طبي عسكري والبرلماني يوضع رهن العناية الطبية جراء إصابته بعد ارتطام عربته بحاجز صخري قرب مكان الحادث. وقد عرض البرلماني عنابا مرتين على النيابة العامة التي أمرت باعتقال أحد مرافقيه قبل أن ترجع البرلماني أول الأمر للمصحة التي وضع بها ثم تطلق سراحه في المرة الثانية بالنظر إلى وضعه الاعتباري الذي يتوفر عليه لكونه متوفرا على حصانة يستوجب رفعها إجراءات مسطرية خاصة وواضحة المعالم دون احتمال الارتجال. . هذا قبل أن تقرر متابعته في حالة سراح. واتهم الجنديان المصدومان عنابا بصدمهما عمدا بعدما طالبا منه الابتعاد عن حيز عملهما الحراسي، في حين أورد الأمنيون المتدخلون عقب الحادث بأن عنابا كان رفقة مرافق له وبضع فتيات بمكان الواقعة، أما مقربون من ذات البرلماني فقد ردوا المعطى لمحاولة ابتزاز من مجموعة جنود حاول عنابا تفادي تهديداتها بالإقلاع قبل أن يعترض طريقه الجنديان المصدومان. كازاسيتي