بنعبد الله : سأستقيل إذا انهزمنا في الانتخابات ! بنعبد الله : سأستقيل إذا انهزمنا في الانتخابات ! أخبارنا المغربية قال نبيل بنعبد الله الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، في حوار صحفي: "سأستقيل إذا انهزمنا في الانتخابات و"البيجيدي" لن يتصدر النتائج". و أوضحت يومية "المساء"، في عددها الصادر اليوم الإثنين، بأن بن عبد الله حمل المعارضة مسؤولية تنظيم الانتخابات الجماعية في فترة العطلة الصيفية بعدما طالبت بتأجيل موعدها الذي كان محددا في 12 يونيو الماضي. وأعرب بنعبد الله عن تفاؤله بشأن النتائج التي سيحققها الحزب في استحقاقات الرابع من شتنبر، ومنها الظفر برئاسة جهة واحدة وتسيير 300 جماعة..