ابنا الوزيرين بنكيران و الداودي ضمن لائحة "البيجيدي" الانتخابية بمقاطعة الرباط أكدال أخبارنا المغربية أظهرت لائحة الانتخابات بمقاطعة الرباط اكدال لحزب العدالة والتنمية ترشح كل من أسامة بن عبد الإله بنكيران ، الأمين العام للحزب، إضافة إلى عاشور بن لحسن الداودي وزير التعليم العالي، ضمن لائحة الحزب. و أشارت صحيفة أخبار اليوم، أن ترتيب الابنين في اللائحة يعتبر “نضاليا” على حد تعبير مصدر من الحزب، حيث تم ترتيب أسامة في الرتبة 15، فيما تم ترتيب عاشور في الرتبة 24 . أما في مقاطعة حسان، فقد لوحظ أن سمية بنكيران توجد ضمن الجزء الثاني من اللائحة المخصصة للنساء، لكن ليس في المراتب الأولى. يذكر أن آخر انتخابات خاضها الحزب في 2009 أسفرت عن فوز البيجيدي ب 8 مقاعد في المقاطعة نفسها.