أول مرة في تاريخ الحكومات المغربية،الملك يتصل بوزراء البيجيدي شخصيا لأول مرة وفي حالة نادرة جدا ، فوجئ بعض وزراء عبد الإله بنكيران بالملك محمد السادس يهاتفهم شخصيا ، ومن بين هؤلاء الوزراء عزيز رباح وزير النقل والتجهيز ، وسعد الدين العثماني وزير الخارجية والتعاون . وحسب ما ذكرت يومية "أخبار اليوم " الصادرة غدا ، فقد اتصل عاهل البلاد ببعض وزراء حكومة العدالة والتنمية ، وقد تحدث مع عزيز رباح حول مشاريع الطرق السيارة بمناطق الشمال ، أحدها بتطوان والآخر بمدينة الحسيمة . وقد رفض وزير التجهيز والنقل نفي أو تأكيد الخبر الذي حصلت عليه الجريدة السالفة الذكر من مصادر مطلعة ، والتي اعتبر بعضها الأمر عاديا فيما فسر البعض الآخر ذلك بكونه " رسائل دعم قوية قد يحظى بها الوزراء الجدد داخل الحكومة الملتحية ". حسن الخباز - متابعة