انتخاب محمد فضلام عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا لغرفة التجارة والصناعة والخدمات بجهة مراكش آسفي انتخب محمد فضلام عن حزب الأصالة والمعاصرة، اليوم الاثنين بمراكش، رئيسا لغرفة التجارة والصناعة والخدمات بجهة مراكش آسفي. وحصل محمد فضلام على 72 صوتا مقابل 27 صوتا لمنافسه مصطفى الوجداني مرشح حزب العدالة والتنمية، من أصل 101 عضوا حضروا جلسة انتخاب الرئيس. وكانت الجلسة الأولى لانتخاب رئيس غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة مراكش آسفي قد عقدت يوم الاثنين الماضي وتم تأجيلها بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني حيث حضرها 59 عضوا من أصل 104 مجموع أعضاء الغرفة. يشار إلى أن الانتخابات المهنية، التي جرت على مستوى جهة مراكش آسفي، عرفت فوز حزب الأصالة والمعاصرة ب32 مقعدا بغرفة التجارة والصناعة والخدمات متبوعا بحزب العدالة والتنمية ب17 مقعدا وحزب الاستقلال ب13 مقعدا، والحركة الشعبية والتجمع الوطني للأحرار ب9 مقاعد لكل واحد منهما، والاتحاد الدستوري والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ب8 مقاعد لكل منهما، واللامنتمين ب 4 مقاعد، وحزب جبهة القوى الديمقراطية بمقعدين، وحزبي المؤتمر الوطني الاتحادي والتقدم والاشتراكية بمقعد واحد لكل منهما.