الدارالبيضاء : رجال أمن يمنعون نشطاء من توزيع منشورات تدعو إلى مقاطعة الانتخابات أخبارنا المغربية منع رجال الأمن نشطاء محسوبين على حزب النهج الديمقراطي من توزيع منشورات تدعو إلى مقاطعة الانتخابات المنتظر إجراؤها يوم 4 شتنبر المقبل. و وفق يومية المساء، فقد قام الشرطة بمصادرة البيانات التي كانت توزع بحي البرنوصي بالبيضاء، فيما تم إيقاف أربعة أعضاء من الحزب قبل إطلاق سراحهم بعدما تم الاستماع إليهم. بالمقابل اعتبر الحزب السالف الذكر أن الخطوة التي أقدمت عليها عناصر الأمن نوع من التضييق والقمع الذي يستهدفه.