تكسير زجاج سيارة أحد قياديي "البيجيدي" بمراكش و سرقة محتوياتها تكسير زجاج سيارة أحد قياديي "البيجيدي" بمراكش و سرقة محتوياتها أخبارنا المغربية تعرضت سيارة وكيل لائحة حزب العدالة و التنمية ، بمقاطعة المنارة بمراكش، محمد العربي بلقايد، و وكيل اللائحة الجهوية للحزب لجهة مراكش آسفي، لعملية تخريب وسرقة محتوياتها. و تشير المصادر ، أنه تم تكسير زجاج سيارة القيادي في حزب العدالة والتنمية، وسرقة أغراضها ومبلغ مالي. و قام بلقايد بتبليغ دائرة الشرطة القريبة منه بتفاصيل الواقعة التي حدثت بالقرب من منزله مساء أمس الأحد.