لشكر ينتقد اختيار الحكومة انطلاق الحملة الانتخابية بشهر غشت أخبارنا المغربية اختار ادريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي مدينة أكادير ليفتتح بها حملات حزب الوردة في إطار الانتخابات الجماعية و الجهوية المزمع تنظيمها يوم 4 شتنبر 2015. و لم يفوت لشكر فرصة الافتتاح في مواجهة بنكيران رئيس الحكومة متهما إياه بالتعمد في تأخير الحملة الانتخابية إلى شهر غشت، حيث المغاربة في عطلة، متسائلا :" معا من غادي نديرو الحملة الانتخابية بأكادير واش معا المراكشي، مع البراني ولا مع لي جاو للاصطياف، الشوارع عامرة غير بالبراني" . و أضاف لشكر، أن الحكومة خططت بإصرار للمشاركة الضعيفة للمواطنين باختيارها لهذا التوقيت، معتبرا أن الحكومة كان بامكانها أن تدخل مرحلة الانتخابات منذ أربع سنوات بعد الربيع العربي وتنزيل الدستور الجديد، لكنها تأخرت لأنها تعرف بأنها انكشفت وان “الكاسكيطة التي اختبؤوا وراءها لم تعد تجدي” فهم بتأخيرهم للحملة الانتخاببية واختيار هذا التوقيت يحاولون أن يصادروا سلطة القرار التي يملكها الشعب.