قيادي من "حماس" يتهم ثلاث دول عربية بـ "ملاحقة الحركة" قيادي من "حماس" يتهم ثلاث دول عربية بـ "ملاحقة الحركة" تهم قيادي من حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، ثلاث دول عربية (لم يسمها)، بملاحقة الحركة، وإعتقال بعض كوادرها، إضافةً إلى التنسيق مع الاحتلال الإسرائيلي ضدها. وقال القيادي للأناضول (فضل عدم الكشف عن اسمه)، اليوم الثلاثاء "للأسف الشديد، تشترك ثلاث دول عربية في ملاحقة نشاط الحركة على الساحة الدولية، وتمارس بعض الأحيان عمليات إعتقال بحق مقربين منا، بتهم مختلفة"، وأضاف "بعض هذه الدول تقوم بالتنسيق مع الأمن الإسرائيلي، لمحاصرة نشاطنا". وعن هذه الدول، قال القيادي في حماس "إن الحركة تعض على الجرح، وتمضي صابرة، على أمل تغير الموقف، وإدراك مدى الحاجة لدعم المقاومة في فلسطين". وحول نشاط الحركة في الدول العربية، قال القيادي "إن حماس لها علاقات مميزة مع الشعوب، كما لها علاقات قوية مع دول عربية، وتمدّ يدها للتعاون مع الجميع". وتابع القيادي "لأجل الحفاظ على هذه الروح، نأت الحركة عن أي نشاط من خلال أراضي الدول جميعاً، إلا بموافقتها". وختم القيادي في حماس بالقول "من أهم ما يحرك حماس هو الحفاظ على الأمة، لذلك هي تقاتل عدوها، كرأس حربة في وجه مشاريع التصفية للشرق الإسلامي"، بحسب تعبيره.