وزراء بنكيران يستفيدون من عطلة استثنائية للتفرغ للحملات الانتخابية أخبارنا المغربية حصل كل من وزراء حزب العدالة و التنمية على غرار باقي وزراء الحكومة و الذين يخوضون الانتخابات الجماعية المزمع إجراؤها في 4 شتنبر المقبل، على عطلة اسثنائية لكي يتسنى لهم التفرغ للحملات الانتخابية. و يتعلق الأمر بعبد العزيز العماري وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني وإدريس الأزمي الوزير المنتدب في الميزانية وبسيمة حقاوي وزيرة المرأة وعبد العزيز رباح، حيث سيستفيد كل واحد منهم بـ 10 أيام عطلة بدعوى الاهتمام بتسيير حملاتهم الانتخابية. للإشارة فإن عددا من الوزراء خصوصا الأمناء العامون للأحزاب الذين استفادوا من عطلتهم السنوية خلال النصف الأول شهر غشت استغلوا الحملة الانتخابية لتمديد عطلتهم بشكل غير مباشر بحجة الانتخابات ودعم مرشحي أحزابهم في الجماعات والأقاليم والجهات.