شباط يستعين بـ "الحسناوات" في حملته الانتخابية بفاس (صورة) شباط يستعين بـ "الحسناوات" في حملته الانتخابية بفاس عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تداول فيسبوكيون عبر صفحاتهم الخاصة صورة فتاة حسناء المظهر و الجمال تحمل شعار الميزان الذي هو رمز حزب الاستقلال ، رافعة شارة النصر ، في اشارة إلى قوة حزب الاستقلال . و قد علق رواد الفيسبوك على ان شباط جرب كل السبل المتاحة من أجل استمالة تعاطف الشارع ، كلها باءت بالفشل ، و لم يتبقى له سوى " التيتيز " او الحسناوات كي يوظفهم من أجل ذات الغرض . تبقى الإشارة فقط إلى أن شباط و في تحد لكل نظرائه في الاحزاب الأخرى ، أكد على انه في حال ما لم يتحصل على المركز الأول خلال الانتخابات الجماعية سيغادر الحزب بدون رجعة ، تحد ربما قد يكلفه الشيء الكثير ، خاصة بعدما تراجعت شعبية الاستقلال خلال الفترة الأخيرة ، بسبب الخرجات الإعلامية لأمينه العام غير محسوبة العواقب ، فهل سيمتثل شباط لوعده السابق أم سيعمل بدوره بمقولة " عفا الله عما سلف " .