تساقطات مطرية بداية من الأسبوع المقبل متابعة أعلنت مديرية الأرصاد الجوية الوطنية, اليوم الثلاثاء, أن السهول الداخلية للمملكة ستشهد تساقطات مطرية بكميات معتدلة ابتداء من بداية الأسبوع المقبل. وأكد المسؤول بقسم التواصل بمديرية الأرصاد الجوية الوطنية محمد بلعوشي, أن التنبؤات التي توصلت بها مديرية الأرصاد الجوية, تفيد على أن الضغط الآصوري الذي هو عبارة عن منطقة للضغط الجوي المرتفع, ظهرت عليه بعض بوادر التلاشي مما سيسمح للاضطرابات الجوية التي كان يدفع بها نحو وسط أوروبا , بالتسرب إلى شمال غرب المغرب, ابتداء من ليلة الأحد الاثنين. وأوضح بلعوشي أن هذه الاضطرابات سوف تتسرب إلى كل السهول الداخلية وينتج عنها تساقطات مطرية بكميات معتدلة, ستصل حتى الجنوب, وذلك ابتداء من بداية الأسبوع المقبل .