بنكيران يوجه اتهامات خطيرة للأصالة والمعاصرة بشراء الأصوات أخبارنا المغربية : تطوان لم يدع الأمين العام للعدالة والتنمية الفرصة تمر خلال اللقاء الخطابي الذي عقده مع ساكنة تطوان أمس الثلاثاء دون أن يوجه اتهامات خطيرة لعدو حزبه اللدود الأصالة والمعاصرة وإن بشكل ضمني ودون تسمية. بنكيران اتهم مسؤولي "التراكتور" بشراء الذمم والأصوات خلال انتخابات الغرف المهنية التي أجريت قبل أيام قليلة والتي حصد فيها البام حوالي نصف الكراسي، مؤكدا أن الجميع يعرف ماذا جرى في الكواليس وكيف حقق ذلك الحزب هذه النتائج. وفي المقابل، تحدى بنكيران "الحزب المعلوم" بأن يفعل المثل في انتخابات الرابع من شتنبر وأن يتمكن من تحقيق اكتساح مماثل ""إن كانت شعبيته كما يدعي هي من بوأته صدارة انتخابات الغرف".