أين مراقبة الدولة : الأحزاب السياسية تستغل الأطفال في حملاتها الانتخابية أخبارنا المغربية : سناء الوردي استنكرت مجموعة من الجمعيات المدافعة عن حقوق الطفل من الاستغلال المكثف للقاصرين في الحملات الانتخابية التي انطلقت السبت الماضي. الحقوقيون اعتبروا الأمر اعتداءصارخا على حقوق الأطفال خاصة وأنه صادر من جهات يفترض فيها أن تكون الأكثر على مصلحتهم، مستنكرين الغياب التام لمراقبة الدولة وجزرها لمرتكبي هذه المخالفات التي تدخل في باب تشغيل الأطفال والتي يجرمها القانون المغربي. للإشارة فإن كل الأحزاب المغربية بدون استثناء تعتمد على الأطفال في حملاتها الانتخابية بسبب التعويض البخس الذي يحصلون عليه جراء عملهم عكس الراشدين.