\"ك.د.ش\": سقف مطالبنا واضح و محدد و لسنا من حاملي شعارات اسقاط النظام أو رحيله مسيرة شعبية بالقنيطرة الأحد القادم "ك.د.ش": سقف مطالبنا واضح و محدد و لسنا من حاملي شعارات اسقاط النظام أو رحيله قررت الكونفدرالية الديمقراطية للشغل بالقنيطرة تنظيم مسيرة شعبية مساء يوم الأحد 20فبراير،بتنسيق مع بعض المكونات السياسية و الحقوقية التي تحتضن الكونفدرالية تعبيراتها،من قبيل المؤتمر الوطني الاتحادي و اليسار الاشتراكي الموحد و الطليعة الديمقراطي و النهج الديمقراطي و فتح المشاورات مع جماعة العدل و الاحسان و تمثيلية "الفايسبوكيين"بالقنيطرة و جمعية المعطلين. و أكد مصطفى الهيقي الكاتب الجهوي للنقابة في ندوة صحفية التي نظمها أول أمس بمقر "ك.د.ش"على اصرار الكنفدراليين على الخروج في مسيرة 20 فبراير سواء تم الترخيص لها من قبل السلطات الاقليمية أو تم مجابهتها بالمنع،و أضاف من جهته أن هذه المسيرة لا تحمل طابع الكونفدرالية وحده بل ستبقى مفتوحة في وجه الجميع الذين يودون المشاركة فيها،و أوضح الهيقي أن سقف المطالب المرفوعة واضح و محدد ،مركزا على أن الطموح يتجلى في اقامة ملكية برلمانية ديمقراطية ،و قال أننا لسنا من حاملي شعارات سقوط النظام أو رحيله،و أردف ان هواجس التخوف تحكم الجميع من أن يتجاوز مطالب الشباب "الفايسبوكيون"الحدود وهو ما يستدعي حسبه حضورهيئة نقابية تعمل على تأطير هذه الحركة الشبابية قياسا على الحركات الشبابية التي عرفته تونس ومصر مؤخرا . و كشف الكاتب الجهوي ما سماها بأسباب و دواعي خوض هذه التظاهرة الذي أملته الانحباس السياسي بالمغرب المتمثلة في أن العهد الجديد ما زال قديما بقواعد أخرى ،حيث تم تفريخ مؤسسات مزورة و ضعيفة و غير منتجة بفعل التدخل المباشر و الغير المباشرللسلطات و المتنفذين من أصحاب المال ،بالاضافة الى تردي الأوضاع الاقتصادية و الاجتماعية و هو ما يستدعي بشكل ايجابي و منظم وواعي بالدفع بعجلة الاصلاح الى الأمام من أجل الوصول الى التغيير الشامل عبر تصعيد نضالي متزايد يوما عن يوم لمحاربة هيمنة اقتصاد الريع و الزبونية و نهب المؤسسات العمومية و الاستحواذ على خيرات الوطن من قبل كمشة من الانتهازيين و المتملقين ،في الوقت الذي يعيش فيه الشعب المغربي تحث عتبة الفقر و البطالة و الظلم و القهر الاجتماعي و الزيادات المتثالية في الأسعار و الاجهاز على القدرة الشرائية للأجراء و عموم المواطنين،و اتباع سياسة ماكرة لربح الوقت في الحوار الذي تنهجه الحكومة مع المركزيات النقابية . وتضمن بيان الاتحاد المحلي"ك.د.ش"الذي توصلت "هبة برس" بنسخة منه أن جهة الغرب تعرف نهج سياسة التفويت للأراضي و الضيعات الفلاحية و المقالع الرملية و نهب الرمال باقليم القنيطرة ،بدون حق للاقطاعيين و الناهبين المتنفذين في أجهزة الدولة التي أدت الى تشريد و الاستغلال البشع لمئات العمال ،وهضم حقوق الشغيلة في عدة وحدات صناعية في التغطية الصحية و الاجتماعية و عدم تأدية واجبات صندوق الضمان الاجتماعي،زيادة على أزمة النقل الحضري و عجز المجلس البلدي على وضع حد لمعاناة الساكنة . و يستلهم الكنفدراليون الدرس التونسي و المصري من أجل خوض النضال لاقامة دولة المؤسسات و الحق و القانون لوضع حد لهيمنة سلطة على أخرى عبر ادخال الدستور كمدخل مركزي للبناء الديمقراطي الدي يقتضي حل مؤسسات البرلمان وتعيين حكومة وطنية يوكل اليها الاشراف على انتخابات ديمقراطية و محاكمة المفسدين و المسؤولين على نهب الخيرات الوطنية،و ضمان استقلالية القضاء. القنيطرة المهدي الجواهري الصورة ل مصطفى الهيقي الكاتب الجهوي ل ك.د.ش بجهة الغرب