شغيلة اتصالات المغرب تحتج على سياسة احيزون خالد السطي دعت الجامعة المغربية للاتصالات، شغيلة اتصالات المغرب إلى تنظيم وقفة احتجاجية وطنية يوم السبت بساحة الأمم في الدار البيضاء. وذكر بلاغ للنقابة، أن دواعي تنظيم الوقفة يأتي من منطلق الدفاع عن مصالح كل الاتصالاتيين، ومن أجل التعبير عن سخط الشغيلة على سياسية المدير العام عبد السلام احيزون في تدبيره لقطاع الاتصالات، وعبر البيان عن تذمر الشغيلة من كل "أشكال القمع والممارسات الظالمة التي تجري علينا"و"التكتل ودعم التنظيم المقاوم والصامد في مسيرة الدفاع عن حقوقنا ومكتسباتنا". مع ضرورة "إعادة الاعتبار للقانون وحماية الحقوق و الحريات"و"مناهضة الحكرة والقطع مع الانتهازية والمحسوبية والضبابية"و"التمسك بملفنا المطلبي بما يحفظ الحقوق والمكتسبات و يستجيب للتطلعات" مع "إدانة الاقتطاعات والقرارات التعسفية التي صدرت في حق الشغيلة المناضلة"و"التأكيد على وحدة المصير ووحدة النضال والاشتراك في المسؤولية".