الاستحقاقات الجماعية والجهوية: تسجيل 218 شكاية لدى النيابات العامة الى غاية 27 غشت بلغ عدد الشكايات المسجلة لدى النيابات العامة، في إطار الاستحقاقات الجماعية والجهوية، الى غاية اليوم الخميس، ما مجموعه 218 شكاية. وأفاد بلاغ للجنة الحكومية لتتبع الانتخابات، التي عقدت اجتماعها الدوري اليوم الخميس، لاستعراض الاجراءات المتخذة لتحضير الانتخابات المذكورة، أن عدد الشكايات المسجلة لدى النيابات العامة بلغ الى غاية اليوم ما مجموعه 218 شكاية، أي بزيادة 90 شكاية عن يوم 25 غشت، الذي صادف الاجتماع السابق للجنة. وأوضح المصدر أنه تم اتخاذ قرارات بحفظ 139 شكاية وتقرير المتابعة بشأن 10 شكايات بينما توجد 69 شكاية في طور البحث. كما أبرزت اللجنة الحكومية لتتبع الانتخابات أنه فيما يخص الشكايات التي تقدمت بها الفروع المحلية لبعض الأحزاب السياسية، بجماعة بني بوعياش بإقليم الحسيمة، بشأن ما اعتبروه اختلالات شابت اللائحة الانتخابية للجماعة المذكورة، فقد انتقلت لجنة موفدة من طرف وزيري الداخلية والعدل والحريات، بصفتهما المشرفين على اللجنة الحكومية لتتبع الانتخابات، الى عين المكان أمس الاربعاء. وبعد اجراء بحث في الموضوع والاستماع الى كافة الأطراف المعنية، لم يثبت للجنة أي خرق للمساطر القانونية المنظمة لعملية التسجيل في اللوائح الانتخابية.