الأحزاب المغربية تلجأ الى الوجوه الجديدة .. 70% من المترشحين للانتخابات الجماعية لم يسبق لهم الترشح الأحزاب المغربية تلجأ الى الوجوه الجديدة .. 70% من المترشحين للانتخابات الجماعية لم يسبق لهم الترشح بلغت نسبة المترشحين الجدد للانتخابات الجماعية المقررة يوم 4 شتنبر 70 في المائة من مجموع المترشحين.وعلم لدى مصدر مقرب من وزارة الداخلية أن الترشيحات المودعة برسم الانتخابات الجماعية المقرر اجراؤها يوم الجمعة 04 شتنبر تتميز بتقدم عدد مهم من المترشحين لأول مرة لهذه الاستحقاقات، حيث بلغت نسبة المترشحين الجدد المسجلة على الصعيد الوطني 70 في المائة. يذكر أن عدد الترشيحات للانتخابات الجماعية بلغ 130 ألف و 925 ترشيحا بينما وصل عدد الترشيحات برسم الانتخابات الجهوية الى 7588 ترشيحا.