صُحف الجمعة : الدولة خصصت 250 مليون درهم للأحزاب من أجل تمويل الحملات الانتخابية صُحف الجمعة : الدولة خصصت 250 مليون درهم للأحزاب من أجل تمويل الحملات الانتخابية في ما يلي أبرز عناوين الصحف الصادرة اليوم الجمعة .. * لوماتان: - الدولة منحت ل 29 حزبا مشاركا في الحملة الانتخابية ميزانية لتمويل الحملات الانتخابية، حيث خصصت الدولة 300 مليون درهم سيذهب معظمها للانتخابات الجماعية والجهوية (250 مليون درهم). في حين سيخصص الباقي والمقدر ب 50 مليون درهم ، لكل من الأحزاب السياسية (30 مليون درهم) والنقابات (20 مليون درهم) لتجديد مجلس المستشارين يوم 2 أكتوبر المقبل. - لتتبع حسن سير الانتخابات والحملة الانتخابية وضعت الأحزاب السياسية آليات قانونية تختلف من حزب لآخر تم وضعها على المستوى المركزي بالنسبة لبعض الأحزاب وعلى المستوى المحلي لأحزاب أخرى وعلى المستويين معا بالنسبة للبعض الآخر. وفي هذا الإطار، اعتمد حزب الاستقلال مؤسسة مفتشي الحزب، واعتمد حزب العدالة والتنمية على جمعية محامي الحزب، في حين وضع حزب التجمع الوطني للأحرار خلية قانونية لضمان تأطير المرشحين. - تأخر إحداث عدد من الهيئات التي نص عليها دستور 2011، من بينها نجد المجلس الاستشاري للشباب والعمل الجمعوي ، والقانون التنظيمي المتعلق بمجلس الأسرة والطفولة الذي لا زال ينتظر الضوء الأخضر من الأمانة العامة للحكومة. وبالنسبة لمشروع القانون المتعلق بهيئة المناصفة ومكافحة جميع أشكال التمييز، فستتم دراسته من قبل البرلمان خلال الدورة الخريفية المقبلة. في حين سيتم اعتماد مشروع القانون التنظيمي المتعلق بمجلس اللغات والثقافة المغربية قبل متم سنة 2015. * ليكونوميست: - المغرب ومصر يحتلان صدارة الوجهات الاستثمارية بمنطقة شمال إفريقيا. فقد استقطب المغرب سنة 2014 أزيد من 6ر3 مليار دولار من الاستثمارات الأجنبية المباشرة، بارتفاع بلغ 9 في المائة حسب (لاكنوسيد)، علما أن تدفقات الاستثمارات بالمنطقة سجلت انخفاضا منذ سنة 2012. * أخبار اليوم : - أعلنت شركة "أولماس" للمياه المعدنية أنها استحوذت على أسهم شركة بنينية للمياه وتكنولوجيا البيئة. واشترت الشركة المغربية التي تتولى تسييرها رئيسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب، مريم بنصالح شقرون، حوالي 55 من رأسمال الشركة البنينية. وبهذه الصفقة، أصبحت شركة "أولماس" التابعة لمجموعة "هولمركوم"، أقوى مساهم في الشركة البنينية التي احتفظ مالكوها ب 45 في المائة من الأسهم. - أشاد تقرير جديد للجنة الاقتصادية التابعة للأمم المتحدة حول النقل الدولي وتيسير التجارة في شمال إفريقيا، بالإصلاحات التي باشرها المغرب في السنوات الأخيرة، على مستوى تعزيز التبادلات التجارية وتسييرها، خاصة مبدأ الشفافية، عبر الإصدار المنهجي للنصوص التشريعية والتنظيمية لإتاحة أفضل السبل للحصول على المعلومة التجارية لفائدة الفاعلين الوطنيين والأجانب. * المساء: - ماريا الشرقاوي، رئيسة وحدة دراسات الأسرة والنوع الاجتماعي بالمركز الدولي لتحليل المؤشرات العامة، تقول في حوار صحفي إن "قرار تشديد المراقبة على الأنشطة الخيرية للجمعيات موازاة مع الحملة الانتخابية الخاصة بالجماعات والجهات خطوة محمودة، لأنها ستقف سدا منيعا أمام كل استغلال من طرف المرشحين لهذه الجمعيات، ومن ثم للمستفيدين من أنشطتها ومشاريعها". * الصباح: - أفادت وزارة الصحة بأن فريقا طبيا بدائرة املشيل بإقليم ميدلت شخص 9 حالات للإصابة بمرض الجمرة الخبيثة الجلدي بسبب الاحتكاك المباشر بأبقار مصابة بهذا الداء، مؤكدة أن " هذه الوضعية الوبائية لا تدعو إلى القلق". وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها أمس الخميس، أنه تم التكفل بجميع هذه الحالات وتقديم جميع العلاجات الضرورية بواسطة المضادات الحيوية، مبرزة أن المصالح الصحية والبيطرية المحلية قامت باتخاذ جميع التدابير لاحتواء انتشار هذا الداء. وأكدت أن " هذه الوضعية الوبائية لا تدعو إلى القلق باعتبار أن مرض الجمرة الخبيثة الجلدي هو مرض تعفني معروف يمكن علاجه والشفاء منه عموما". * الأحداث المغربية: - تقوم سبع منتخبات بلجيكيات من منطقة بروكسيل - العاصمة في الفترة ما بين 26 غشت وفاتح شتنبر 2015 بزيارة لعدد من المدن المغربية وذلك من أجل مواكبة نساء شابات مغربيات مرشحات للانتخابات المحلية والجهوية المقررة في 4 شتنبر القادم . وقالت السيدة سيمون سوسكيند ، نائبة ببرلمان بروكسيل (الحزب الاشتراكي)، إن هذه الخطوة تندرج في إطار مشروع "نساء الغد الرائدات" الذي يروم تأطير النساء المرشحات خلال هذه الاستحقاقات ووضع تجربة نساء منتخبات محليا وجهويا ببلجيكا رهن إشارة الشابات المغربيات اللواتي تخضن أغلبهن غمار الانتخابات لأول مرة، وذلك من أجل تهييئهن بشكل أفضل لمواجهة التحديات التي ستصادفهن وكذا تمكينهن من إسماع أصواتهن وأصوات النساء في جماعتهن. * التجديد: - سجلت حركة النقل الجوي التجاري الدولي بمختلف مطارات المملكة ارتفاعا ملموسا خلال شهر يوليوز الماضي بنسبة 20ر15 في المائة. وتفيد معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الوافدين عليها من مختلف أصقاع العالم انتقل من مليون و244 ألفا و105 مسافرين في شهر يوليوز من سنة 2014 إلى مليون و433 ألفا و217 مسافرا في الشهر ذاته من سنة 2015. وبذلك، استحوذت حركة النقل الدولي على نسبة تناهز 91 في المائة من مجموع حركة النقل الجوي التي بلغ عددها الإجمالي خلال الشهر السابع من السنة الجارية بالمطارات المغربية مليون و 575 ألفا و834 مسافرا.* الاتحاد الاشتراكي: - أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، أول أمس الأربعاء، أن مجموع مصاريف الحج برسم هذا العام (1436 هÜ /2015) يبلغ 30 ألفا و342 درهما و45 سنتيما، أي ما يعادل 11 ألفا و899 ريال سعودي. وذكرت الوزارة في بلاغ لها المواطنين الذين سيؤدون مناسك الحج برسم هذا العام، بأن مصاريف الحج التي دفعوها بالدرهم المغربي يحول جزء منها إلى الريال السعودي لأداء واجبات السكن بمكة المكرمة والمدينة المنورة، والنقل بالديار السعودية، والخدمات العامة الإضافية، موضحة أن مجموع هذه المصاريف يبلغ 11 ألفا و899 ريالا سعوديا، ما يعادل 30 ألفا و342 درهما و45 سنتيما (1 ريال سعودي يساوي 55ر2 درهما هذا الموسم). * المنعطف: - مراكز تسجيل السيارات تستقبل أزيد من ثلاثة ملايين مرتفق وتعالج أزيد من 5ر1 مليون وثيقة سنويا، حيث أفاد بلاغ للوزارة المنتدبة المكلفة بالنقل بأن مراكز تسجيل السيارات تستقبل أزيد من ثلاثة ملايين مرتفق، وتعالج أزيد من 1,5 مليون وثيقة سنويا. وأبرز البلاغ الدور المركزي لهذه المرافق التي تعرف توافد أعداد كبيرة من المواطنين تفوق 13 ألف يوميا في مختلف مناطق المملكة، مشيرا إلى أن الوزير المنتدب المكلف بالنقل محمد نجيب بوليف قام انطلاقا من الأهمية التي تحظى بها هذه المراكز بزيارة تفقدية يوم الثلاثاء الماضي لكل من مركز تسجيل السيارات بالخميسات ومركز تسجيل السيارات بسيدي قاسم وكذا مصلحة النقل الطرقي بالمدينتين، والمديرية الإقليمية، وحلبات تعليم السياقة وبعض مدارس تعليم السياقة. * العلم: - استغربت التنسيقية الدولية لمبادرة الكرامة والحق في المواطنة الكاملة للمغاربة المقيمين بالخارج، من قرار التصويت بالوكالة، موضحة أنه قرار لا جدوى منه في ظل التكنولوجيا الحديثة ووسائل الاتصال الإلكترونية ومخالف لروح الدستور. واعتبرت التنسيقية التصويت بالوكالة "عملية تحمل في طياتها إقصاء وتهميشا وتحقيرا لخمسة ملايين مواطن مغربي عن المشاركة في مسار التغيير والإصلاح وبناء مغرب جديد". * الحركة: - نظم النسيج الجمعوي لرصد الانتخابات، مؤخرا، دورات تكوينية لفائدة ملاحظي الجماعات الترابية بكل من الجماعتين القرويتين أزغار والقصيبة ومدينة سيدي سليمان. وتتوخى هذه التكوينات التي استفاد منها حوالي 62 ملاحظا وملاحظة تابعين للنفوذ الترابي لعمالة إقليم سيدي سليمان، تعزيز قدرات المشاركين في مجال الملاحظة المحايدة والمستقلة للانتخابات قانونيا وأخلاقيا وكذا تلقينهم مهارة إعداد التقارير ورصد سير العملية الانتخابية. * بيان اليوم : - أعرب المفوض الأوروبي المكلف بالفلاحة والتنمية الفلاحية، فيل هوغان، أول أمس الأربعاء ببروكسيل، عن ارتياح المفوضية الأوربية لنتائج اتفاقيات الشراكة المبرمة مع المغرب في المجال الفلاحي. وذكر هوغان في معرض رده على سؤال حول تقييم المفوضية الأوربية للتعاون القائم بين المغرب والاتحاد الأوربي في المجال الفلاحي، أنه استعرض في لقاء جمعه بوزير الفلاحة والصيد البحري السيد عزيز أخنوش في شهر يناير الماضي ببرلين بمناسبة تنظيم الأسبوع الدولي الاخضر، مختلف الاتفاقيات الثنائية مسجلا النتائج الايجابية للتعاون في هذا المجال. * أوجوردوي لوماروك: - استغربت التنسيقية الدولية لمبادرة الكرامة والحق في المواطنة الكاملة للمغاربة المقيمين بالخارج، من قرار التصويت بالوكالة، موضحة أنه قرار لا جدوى منه في ظل التكنولوجيا الحديثة ووسائل الاتصال الإلكترونية ومخالف لروح الدستور. واعتبرت التنسيقية التصويت بالوكالة "عملية تحمل في طياتها إقصاء وتهميشا وتحقيرا لخمسة ملايين مواطن مغربي عن المشاركة في مسار التغيير والإصلاح وبناء مغرب جديد". - سيشهد المغرب لأول مرة تنظيم برنامج هام مندمج لتطوير القيادة النسائية. وسيتيح هذا البرنامج للنساء إمكانية تعزيز قدراتهن في الحوار والقيادة. وأفاد (ساستين إنترناسيونال) الذي يوجد مقره بدبي أن "النسخة المقبلة المقرر تنظيمها بالمغرب ستكون مناسبة استثنائية للانخراط في الدينامية المحلية لتطوير القيادة النسائية بالمغرب". * لوبينيون: - أوضح بلاغ لوزارة الداخلية أنه "على إثر الأخبار التي تداولتها بعض الصحف والمواقع الإلكترونية حول تعرض مجموعة من منتسبي أحد الأحزاب السياسية للتعنيف، فإن وزارة الداخلية تنفي نفيا قاطعا كل ما تم ادعاؤه بخصوص استعمال القوات العمومية للعنف، وتؤكد أن كل ما نسب للمصالح الأمنية يبقى عار من الصحة والمصداقية. - صنفت مجلة "هوليود ريبورتو الأمريكية" المدرسة العليا للفنون البصرية بمراكش ضمن 15 مدرسة متخصصة في التكوين في الميدان السينمائي الأفضل في العالم. وتوجد المدرسة العليا للفنون البصرية، حسب تصنيف المجلة الأمريكية، إلى جانب أرقى مؤسسات تكوين المواهب الشابة في الميدان السينمائي ببلدان من قبيل أستراليا والصين والمكسيك وإيطاليا وألمانيا وجمهورية التشيك وروسيا وفرنسا وبولونيا وانجلترا والنمسا. وتتوفر هذه المدرسة على برنامج للمنح الدراسية يستهدف مواهب ببلدان إفريقيا جنوب الصحراء". * ليبراسيون: - دعا مشاركون في لقاء حول موضوع آليات حماية والنهوض بحقوق الإنسان ، نظم أول أمس الأربعاء بالدار البيضاء، إلى إنشاء عيادات قانونية بكل جهات المملكة. واعتبروا خلال هذا اللقاء المنظم بمبادرة من اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان للدار البيضاء- سطات، أن هذه العيادات القانونية ، التي تشكل وسيلة لتقديم المساعدة والمواكبة القانونية ، تسمح للخريجين بتطبيق ما اكتسبوه من معارف خلال تكوينهم القانوني. - قال إدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، إن حزبه شارك في كل الاستحقاقات الجماعية السابقة وكان له الفضل في النهوض بالعديد من الجماعات وتحقيق إنجازات مهمة بها تشكل مرجعا ومثال يحتذى. * البيان: - جدد الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة بليبيا بيرناردينو ليون، أول أمس الأربعاء أمام مجلس الأمن، التأكيد على امتنانه للمغرب لدعم مسلسل الحوار بين الأطراف الليبية، الذي توج، بداية يونيو الماضي، بالتوقيع بالأحرف الأولى على اتفاق سياسي لإنهاء الأزمة بليبيا. وقال السيد ليون، خلال تقديمه تقريرا موجزا أمام الأعضاء الخمسة عشر بمجلس الأمن "أود أن أعرب عن شكري الخالص وامتناني العميق للقادة الليبيين، وكذا إلى البلدان التي دعمت مسلسل السلام"، مشيرا في هذا السياق إلى المغرب ومصر والإمارات العربية المتحدة وإسبانيا وقطر وتونس وتركيا وسويسرا.