العدل والإحسان ودعوة جديدة لمقاطعة انتخابات الرابع من شتنبر محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أعلنت الأمانة العامة للدائرة السياسية لجماعة العدل والإحسان مقاطعتها انتخابات الجماعات الترابية المزمع تنظيمها ابتداء من 04 شتنبر المقبل، بل ودعت في بيان لها بالمناسبة أبناء الشعب المغربي وكل القوى السياسية والمدنية الحية إلى مقاطعتها، بسبب ما اسماه البيان فساد أساسها الدستوري والسياسي وشكلية مؤسساتها المنتخبة واستبداد آلياتها القانونية والتنظيمية. وانتقدت قيادات الجماعة ما اسمته "تضخم عدد الجماعات ومعايير إنشائها غير الموضوعية، وعدم ملاءمة تقسيمها مع توزيع السكان، وإخضاع تقسيمها لاعتبارات أمنية بغاية التحكم والضبط، أو لاعتبارات فئوية غايتها تمكين بعض الوجهاء والنخب من إقطاعيات بهدف شرائها أو إسكاتها أو ضمان ولائها، أو لاعتبارات هدفها إدماج قبائل في أخرى لتشجيع التطاحنات خاصة فيما يرتبط بالترشيحات"، واعتبر البيان أن "جل الجماعات المحلية عاجزة عن تلبية حاجيات السكان، بل إن عددا منها عاجز عن أداء واجبات المستخدمين"، ليخلص البيان إلى أن عزوف أغلب الفئات الشعبية، خاصة الشباب، هو عزوف سياسي بالأساس وليس انتخابيا. الجماعة حاولت تصريف موقفها وعلى غير عادتها وسط الفئات الأخرى، وليس فقط بين مريديها وأتباعها، حيث أعدت تسجيل فيديو (سبوت) صُوِّرَ بتقنية وجودة عاليتين، تم توجيهه لمواقع التواصل الإجتماعي، إستعملت فيه الجماعة لغة دارجة على غير عادة بياناتها وبلاغاتها التواصلية، واعتمدت رسوما بيانية للتوضيح والشرح والإقناع. موقع دولي متخصص في دراسة الإسلام السياسي إعتبر موقف الجماعة هذا "ضربة قوية لحكومة عبدالإله بنكيران"، ومؤشرا يوضح حجم الصراع بين التنظيميين. وكان عبد الإله بنكيران قد قال في تصريح سابق إن العدل والإحسان أمامها ثلاثة خيارات، "إما أن تشارك في العمل السياسي أو تدخل في صراع مع السلطة أو تبقى جماعة كبيرة، تستعرض قوتها، كلما اقتضت الضرورة". ولفت إلى أن خيار الانتظار خارج المؤسسات السياسية حتى يتحسن الوضع والحالة الاجتماعية وحتى القضاء على الفساد هو "خيار غير منطقي".