معاقبة مسؤولين دركيين و أمنيين بسبب الولائم الانتخابية أخبارنا المغربية أسقطت ولائم الانتخابات مسؤولين في الأمن والدرك بعدما رصدت تقارير حضورهم "ولائم انتخابية". ويتعلق الأمر وفق المصد رذاته، بمسؤول برتبة عميد إقليمي للشرطة بكلميم، الذي ولج بيت عبد الوهاب بلفقيه، مسؤول تنظيمات الاتحاد الاشتراكي بكلميم، الذي أقدمت المديرية العامة للأمن الوطني بتجميد مهامه وإبعاده مؤقتا عن المنطقة إلى حين انتهاء السباق الانتخابي واتخاذ قرار نهائي بشأنه. و تابعت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أنه تم إعفاء قائد سرية للدرك الملكي بزاكورة برتبة مساعد أول بعدما حضر مأدبة عشاء أقامها نائب برلماني في بيته بمركز تازارين في إقليم زاكورة، وتم إلحاقه بـ"كراج" القيادة الجهوية للدرك الملكي بمنطقة ورزازات الكبرى.