مغربي مطلوب لدى الأنتربول يترشح في الانتخابات بمدينة خريبكة مغربي مطلوب لدى الأنتربول يترشح في الانتخابات بمدينة خريبكة أخبارنا المغربية فوجئ عدد من رواد موقع التواصل الاجتماعي "الفايسبوك" ، بتداول صور ترشح شخص مبحوث عنه من طرف "الأنتربول"، للانتخابات الجماعية والجهوية في مدينة خريبكة. المرشح "ب.ع"، بحسب صحيفة الناس في عددها الصادر بتاريخ فاتح غشت 2014، مطلوب للمثول أمام السلطات الإيطالية، بتهمة الاتجار الدولي في المخدرات خاصة "الكوكايين" وتكوين عصابة إجرامية. و استغرب رواد "الفايسبوك" كيفية قبول شخص متابع دوليا في قضية مخدرات في حزب سياسي ، حيث اعتبر البعض أن ما يهم الأحزاب المغربية هو الحصول على مقاعد بغض النظر أن أي اعتبارات أخلاقية .