اتهام حزب "البيجيدي" بتشكيل مجموعات تتجسس على منافسيه و تتبع حركاتهم أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم، قالت يومية الأخبار أن حزب العدالة والتنمية شكل “كتائب تجسسية” مزودة بأحدث الوسائل التكنولوجية مع توفير سيارات خاصة تسهل عملية التنقل، من أجل التجسس على منافسي الحزب وتتبع تحركات المرشحين المنافسين له أثناء الحملة الانتخابية. و ذكرت مصادر اليومية، أن هذه المجموعات تقوم بتتبع حملات الأحزاب المنافسة وحضور المهرجانات الخطابية، والقيام بتوثيق ذلك بالصوت والصورة، في محاولة لرصد أخطاء أو خروقات تتيح للحزب الحاكم تقديم طعون انتخابية أمام القضاء. كما يقوم أفراد المجموعات بضرب حراسة محكمة طيلة اليوم أمام منازل بعض المرشحين، لرصد تحركاتهم.