موظفو البريد يلوحون بشن إضراب وطني لتعديل نظامهم الأساسي هدد بريدو المغرب بشن إضراب وطني إن لم تعمل الادارة على تعديل النظام الأساسي لمستخدمي بريد المغرب، رافضين في الآن نفسه أية منظومة جديدة لتدبير الموارد البشرية تستهدف المساس بكل حقوق ومكتسبات الأسرة البريدية حسب بيان المجلس الوطني للجامعة الوطنية للبريد والاتصالات (الاتحاد المغربي للشغل). وحسب نفس البلاغ الذي توصل موقع "لكم.كوم" بنسخة منه، فقد قرر بريدو المغرب "بعث رسائل احتجاج واستنكار إلى المدير العام لمجموعة بريد المغرب ورئيس مجلس الإدارة الجماعية للبريد بنك، وكذا مدير قطب الأنشطة البريدية حول الخصاص المهول في العنصر البشري وانعكاساته السلبية على صحة المستخدمات والمستخدمين وعلى سمعة المؤسسة وملفات قروض السكن بالبريد بنك، وسط غياب الخدمات والأنشطة الاجتماعية بجهة العيون الداخلة بوجدور". وندد البلاغ نفسه ما أسماه "الاستغلال الفاحش الذي تتعرض له المرأة البريدية بمختلف مواقع الإنتاج ويقرر تنظيم شكل احتجاجي نسائي خلال شهر فبراير 2012 يفوض تحديد تاريخه وشكله للكتابة التنفيذية بتشاور من اللجنة الوطنية للمرأة البريدية التابعة للجامعة المقرر انعقادها يوم السبت 11 فبراير 2012 بالرباط". إلى ذلك، فوض المجلس الوطني للهيئة النقابية إلى "الكتابة التنفيذية للجامعة إمكانية الاستعانة ببعض الطاقات من داخل المجلس الوطني للعمل إلى جانبها في تدبير بعض الملفات، مقررا إطلاق صيرورة البدء في التهيئ للمؤتمر الوطني الحادي عشر على أن يعقد اجتماع أولي يوم السبت 18 فبراير 2012 يحضره الكتاب العامون ونوابهم وبعده بشهر ينعقد مجلس وطني خاص بالمؤتمر". لكم