صورة للوزير مبديع يحمل سكينا في حملته الانتخابية و بجانبه متشرد تُثير مواقع التواصل صورة للوزير مبديع يحمل سكينا في حملته الانتخابية و بجانبه متشرد تُثير مواقع التواصل أخبارنا المغربية ـ ظهر وزير الوظيفة العمومية وتحديث الإدارة، محمد مبديع، المنتمي إلى حزب الحركة الشعبية، خلال حملته الانتخابية في مدينة الفقيه بنصالح وهو يحمل سكيناً في يده. هذه الصورة أثارت موجة من الانتقادات في مواقع التواصل الاجتماعي، و علق عليها أحد رواد الفايسبوك قائلا: "هل مبديع خارج ليدير حملته الانتخابية أم خارج بسكينه ليخيف الناس ليصوتوا عليه". مبديع كان يجوب شوارع المدينة محاطا بعدد من حراسه الشخصيين، و بجانبه أحد المشردين وفي يده كيس بلاستيكي مليء بمعجون مخدر.