تقشاب الانتخابات: شاب يشارك في الحملة الانتخابية لحزب وهو يرتدي قميص حزب آخر أخبارنا المغربية : محمد الميموني سخرت مجموعة من الصفحات الفايسبوكية من صورة مثيرة للاستغراب وتكشف بالملموس التناقض الذي تعيش فيه مجموعة من الأحزاب المغربية خلال حملاتها الانتخابية التي مر عليها أسبوع. ففي صورة جديدة لقيت إعجابا كبيرا من طرف النشطاء، ظهر شخص مشارك في الحملة الانتخابية لحزب الأصالة والمعاصرة يعمل على توزيع مطبوعات انتخابية للحزب، إلا أنه كان يرتدي قميصا به شعار كبير لحزب التقدم والاشتراكية. النشطاء الفايسبوكيون اعتبروا الصورة دليلا واضحا على أن الأحزاب لا تتوفر على مناضلين حقيقيين يؤمنون بالحزب وتوجهاته، فجلها تلجأ إلى خدمات أشخاص مأجورين يصرخون في الحملات الانتخابية لصالح من يدفع أكثر.