بالفيديو ضبط رئيس بلدية بإقليم الصويرة يوزع رشاوي لشراء الأصوات أخبارنا المغربية تفجرت ببلدية تمنار احاحان إقليم الصويرة فضيحة من العيار الثقيل ، لم يكن بطلها سوى رئيس البلدية المذكورة، بعدما تم ضبطه متلبسا بالرشوة من طرف بعض شباب المنطقة. و قالت مصادر محلية أن رئيس البلدية خرج ليلة أمس الجمعة في حملة سرية رفقة أحد مساعديه، ليتوجها إلى دوار "الملاح" ، حيث ترصده شباب المنطقة حتى دخل الدوار و أخد يطرق الابواب ويوزع الرشاوى ليقوموا بمحاصرته متلبسا بتوزيع الرشاوى في حملته لشراء الاصوات، و هي جريمة يعاقب عليها القانون. و شهد الدوار حضور الدرك الملكي بعد ربط الاتصال بهم للوقوف على هذه الفضيحة، و اتخاذ الإجراء ات اللازمة في حق صاحبها.