تشرميل انتخابي .. انصار حزب البام يقتحمون مؤسسة تعليمية يديرها وكيل المصباح (فيديو) تشرميل انتخابي .. انصار حزب البام يقتحمون مؤسسة تعليمية يديرها وكيل المصباح أخبارنا المغربية ـ جمال ماييس علمت "اخبارنا" ان انصار حزب الاصالة والمعاصرة ببني ملال قاموا اليوم السبت، باقتحام مدرسة تعليمية خصوصية يملكها البرلماني الحسين الحنصالي وكيل لائحة حزب المصباح ببني ملال . وقال المصدر ل "اخبارنا " ان انصار البام كانوا في حملة انتخابية حيث قام بعضهم باقتحام المدرسة ،والقاء اوراق مرشحي البام داخلها، وكسروا زجاجها والاعتداء على بعض العاملين بها . وفي تصريح للحسين الحنصالي وكيل لائحة المصباح ببني ملال ل"اخبارنا" استنكر ما قام به محسوبون عن حزب الاصالة والمعاصرة خلال حملتهم، واعتبره اسلوب مشين ولا اخلاقي واكد ان المؤسسة التعليمية لها حرمتها وبعيدة كل البعد عن الحملات الانتخابية .