لهذا السبب مُرشح بحزب مزوار يقاضي رسام كاريكاتور و صفحة فايسبوكية لهذا السبب مُرشح بحزب مزوار يقاضي رسام كاريكاتور و صفحة فايسبوكية أخبارنا المغربية قام محمد الهلاوي، وكيل لائحة حزب "التجمع الوطني للأحرار" بمدينة وزان برفع شكاية لدى السلطات المختصة ضد الرسام الكاريكاتوري محمد الخو الذي يشتغل بجريدة ''الأخبار" و صاحب صفحة دار الضمانة بموقع الفايسبوك، على خلفية رسم كاريكاتوري اعتبره مسيئا له . و تضمن الرسم الكاريكاتوري كلاما بين مواطن و أحد العاملين بالحملة الانتخابية لـ حزب "التجمع الوطني للأحرار" فيه اشارة الى ميزانية 19 مليار سنتيم التي تم ضخها خلال فترة تواجد الهلاوي على رأس المجلس البلدي بمدينة وزان، كميزانية لانجاز مشاريع مهمة بمدينة وزان دشنها الملك في زيارتين لكن التدشينات الملكية لم ترى النور، و ظل مصير 19 مليار سنتيم مجهولا لحد اليوم. و أصدر المكتب الإقليمي للمنظمة الديمقراطية للتعليم بوزان بيانا تضامنيا مع الرسام الكاريكاتوري ، ندد من خلاله بسياسة تكميم الأفواه و الترهيب و القمع على حد تعبير البيان.