هجوم واسع لقوات الردع المغربية يعصف بأكثر من 25 موقعا قطريا أخبارنا المغربية مبارك السمان قام فريق " قوات الردع المغربية " باختراق أكثر من 25 موقعا قطريا مند الساعات الأولى من صباح اليوم ، هذا وقد أكد الفريق في اتصالنا به أن الهجمات مازالت مستمرة وستشمل عدة مواقع أخرى وصفها بالأكثر أهمية. ونذكر من بين المواقع التي تعرضت للقرصنة : الدليل العقاري الذي بعتبر اكبر موقع لتسويق العقارات شركة الحلول الذكية للتجارة والمقاولات شركة أطلس العالمية فورجو قطر للتكنولوجيا سوق قطر موقع هاي قطر المجموعة الدولية للسياحة شركات خدمات السلامة الصناعية ويأتي اختراق هذه المواقع بعد نجاح الفريق في شل مواقع جد حساسة في إطار عملية الغضب الأسود التي أطلقها الفريق مباشرة بعد تعمد قطر عرض خريطة المغرب دون صحرائه في دورة الألعاب العربية التي أقيمت بالدوحة. وأطلق الفريق على هذه العملية أسم "التسونامي المغربي" ، وقد تمت برمجة هذه العملية التي استهدفت مواقع معادية للوحدة الترابية للمملكة تخليدا لذكرى تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال التي تصادف اليوم 11 يناير.. و قد قام الفريق كعادته بمتابعة عملية الاختراق ، حيث قام بتصوير نتائج عملية الاختراق ، ورفعها كملف فيديو على موقع اليوتيوب. وختم فرق قوات الردع المغربية رسالته بجملته الطريفة استهزاءا بدويلة قطر"شفتوها....هاهي هاهي" بالإضافة الى فيديو تحذيري للساسة في قطر كما انتقد فيه قناة الجزيرة القطرية. يذكر أن فريق قوات الردع المغربية هاكر أخلاقي هدفهم ليس تخريبي وإنما هو طريقة احتجاج سلمية لإيصال رسائل بطرق حضارية وهدا ما يفسر استرجاع أصحاب هذه المواقع المخترقة للخدمات