حزب الاستقلال عرضة للسخرية الفايسبوكية بسبب "صدفة انتخابية معجزة" أخبارنا المغربية : إلهام يت الحاج كل يوم تمنحنا أحزابنا السياسية المحترمة والمتنافسة ب"شرف" خلال الحملة الانتخابية الدائرة حاليا، مساحة للمتعة والترفيه ولم لا "التقشاب" على مرشحيها وشعاراتها الانتخابية. عرضنا الفكاهي الحالي كانت مدينة الرباط مسرحا له، وذلك عندما تم ضبط أوراق انتخابية ل 3 مرشحين استقلاليين متطابقين بشكل لا يمكن تصوره، فالفارق الوحيد بينهما هو الإسم والصورة، فكل شيء متطابق: تاريخ الازدياد ، المهنة، الشواهد الدراسية. أحد النشطاء الفايسبوكيين اعتبر حمى "النقلة" وصلت إلى ميدان الانتخابات مطالبا وزارة الداخلية بالاستفادة من خبرات وزارة التربية الوطنية في هذا المجال.