صحفية لبنانية لمرشحي الانتخابات : العبرة في ثرواتكم طوال العام وليس في "تواضعكم" في أسبوع الانتخابات أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني كعادتها في تتبعها لقضايا المغرب السياسي، لم تفوت الصحفية اللبنانية و الناشطة في حقوق الانسان الفرصة للتعبير عن ملاحظتها على الحملة الانتخابية التي تقوم بها الأحزاب المغربية في هذه الأيام و التي يتقدمها أمناؤها ،،، الذين نزلوا إلى الشارع كمحاولة منهم للتقرب إلى مختلف الطبقات الشعبية المكونة للمجتمع المغربي. و قالت المديرة التنفيذية للمركز الدولي للتنمية والتدريب وحلّ النزاعات في تدوينة على صفحتها بالفايسبوك، : بالامس واليوم والغد اكلوا المسمن والملاوي والبغرير والكرموس ديال الدرهم الواحد في الشارع ... ثم شربوا كوب ليمون ديال 5 دراهم في الاحياء الشعبية... ومن يد الفقراء التقطوا الاطعمة والمشروبات التقليدية بابتسامة "تسويقية" لا مثيل لها والتقطوا الصور التذكارية لمراحل تصوير المسلسل المغربي الاشهر لهذا الموسم "تبا" لتواضع السياسيين". و طرحت مروة في نفس المنشور تساؤلا مفاده من أين سيشترون فواكه مناسباتهم بقية السنة، و من أي مخبزة فرنسية سيشترون حلوياتهم لاستقبالاتهم، و من أي مقاهي أمريكية سيشترون عصائرهم الطبيعية. و ختمت مروة تدوينتها قائلة : "باختصار العبرة هي في "عجرفتكم" وثرواتكم طوال العام وليس في "تواضعكم" وانتحال الشعبوية في اسبوع الانتخابات !" .