السيد يوسف العمراني الوزير المنتدب في الخارجية يبدأ اليوم زيارته لإسبانيا يقوم الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيد يوسف العمراني، اليوم الأربعاء، بزيارة إلى إسبانيا سيجري خلالها سلسلة من المباحثات مع عدد من كبار المسؤولين الإسبان. وخلال هذه الزيارة، سيودع السيد العمراني سلطات البلد المضيف بعد انتهاء مهمته كأمين عام للاتحاد من أجل المتوسط، وسيعبر عن امتنانه للدعم المتواصل الذي ما فتئت تقدمه إسبانيا إلى الأمانة العامة لهذه المنظمة، التي يوجد مقرها في برشلونة. وأعرب السيد العمراني، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، عن ارتياحه للتقدم الذي أحرزه الاتحاد من أجل المتوسط الذي أصبح اليوم "مدعوا إلى التموقع كأداة فعالة إقليمية ومتعددة الأطراف تكون قادرة على مواجهة العديد من التحديات التي تواجهها المنطقة". وأكد أيضا أن الاتحاد أضحى "يتوفر اليوم على ما يكفي من الأدوات اللازمة لتدشين حكامة متجددة وأكثر فعالية في منطقة حوض البحر الأبيض المتوسط وخلق التآزر وتعزيز التعاون على أساس مشاريع متنوعة ومتعددة الأبعاد". وحسب بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإسبانية، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بمدريد بنسخة منه، فإن السيد يوسف العمراني سيستقبل مساء اليوم من قبل رئيس الدبلوماسية الاسبانية السيد خوسي مانويل غارسيا مارغايو. العلم