الانتخابات الجماعية على الأبواب:تعليمات للكتابات الجهوية والإقليمية للعدالة والتنمية للتهييء لها قالت مصادر قيادية من حزب العدالة والتنمية، أن اجتماعات تجري على قدم وساق، رغم الانشغال بتشكيل الحكومة وتكوين الدواوين والتصريح الحكومي، قصد التهييء للانتخابات الجماعية المقبلة، ويعتبرها الحزب معركته الثالثة بعد أن ربح معركة الانتخابات التشريعية التي جرت يوم 25 نونبر من السنة الماضية ومعركة تشكيل التحالف الحكومي وإخراج الحكومة للوجود. ويشرف على هذه العملية عبد الله باها، نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية ووزير الدولة، ويقوم بتنسيق اللقاءات التي تجري حول هذا الموضوع .وأعطيت تعليمات قوية للكتابات الجهوية والإقليمية قصد الشروع في التهييء للانتخابات الجماعية التي ستكون حاسمة في تكوين الجهات وتكوين مجلس المستشارين الذي يشكل عقدة بنكيران، إذ أنه إذا لم يفز فيه بالأغلبية سيكون من العسير عليه الاشتغال بشكل مريح، خصوصا، وأن مجلس المستشارين سيلعب أدوارا كبيرة في العملية التشريعية حسب منطوق الدستور الجديد. ويسعى بنكيران، إلى استثمار الشعبوية التي أظهرها هو ووزراؤه قبل أن تنطفئ جذوتها، وأصبحت الرأسمال الوحيد الذي يعول عليه في الانتخابات المقبلة والتي سترسم الخريطة السياسية بدقة. ويركز العدالة والتنمية اليوم على الجماعات المحلية و على الجهات باعتبارها قاعدة الدولة الإسلامية كما يتصورها، لأنها هي صاحبة التراخيص والمتحكمة في حياة الناس وهي الأداة الفعالة للوصول إلى الرتبة الأولى في البرلمان التي تؤدي بدورها إلى رئاسة الحكومة. زابريس