هل يتم حشد أنصار البيجيدي في "بيكوبات" من أجل حضور تجمعات بنكيران ؟ أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، نشرت يومية الأخبار صورة توضح حشد حزب العدالة والتنمية للمواطنين في "بيكوبات" لحضور التجمعات الانتخابية التي يترأسها الأمين العام عبد الإله بنكيران، و هي نفس الصورة التي تم تداولها على نطاق واسع على صفحات الفايسبوك و أثارت استياء رواده طيلة الأسبوع الجاري. و قالت نفس اليومية، أن بنكيران هرب من مهرجانه في آسفي بعدما تلقى ضربة بسبب حضود المواطنين الذين أوقفوا الأمين العام عن الحديث وواجهوه بالصفير وشعار "إرحل"، وقد اعترف بنكيران في مهرجان خطابي بسيدي البرنوصي بفقدانه الشعبية والترحيب في آسفي. و تابعت نفس اليومية، أن عدسات المصورين كشفت الطريقة التي تملأ بها قيادات العدالة والتنمية تجمعاتها، ملتقطة صورا بآسفي لحشد فقراء من جماعات قروية في سيارات لنقل البضائع.