زعيم "التراكتور" يفر بجلده بعد فوضى اللقاء الذي عقده بالدار البيضاء أخبارنا المغربية: سناء الوردي شهد اللقاء الجماهيري الذي عقده اليوم أمين عام حزب الأصالة والمعاصرة مصطفى الباكوري اشتباكات وفوضى عارمة دفعت به إلى مغادرة المكان والنفاذ بجلده رفقة أعضاء عن المكتب السياسي قبل أن تتطور الأمور إلى الأسوء. فقد شرع مجموعة من منتسبي الحزب في توجيه عبارات السب والشتم للأمين العام خلال الكلمة التي كان يلقيها، مما جعله يعجل بإتمامه ويغادر المكان . الغاضبون ثاروا في وجه الباكوري بسبب عدم تلقيهم لتعويضاتهم جراء مشاركتهم في الحملة الانتخابية للحزب. *