بنكيران و أنصاره يقصفون شباط في معقله بفاس (فيديو) بنكيران و أنصاره يقصفون شباط في معقله بفاس (فيديو) أخبارنا المغربية شن عبد الإله بنكيران، الامين العام لحزب العدالة و التنمية، هجوما لاذعا مساء اليوم ، ضد حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال ، خلال مهرجان خطابي احتضنه المعلب الكبير الرياضي بفاس. وقال بنكيران بمعقل خصمه اللذوذ في الانتخابات أن العاصمة العلمية والثقافية تتعرض لمؤامرة تستلزم إسقاط المفسدين في مدينة فاس مهما كلف الأمر وعلى رأسهم شباط ، على حد تعبيره . و تعالت أصوات حشد كبير من أنصار حزب البيجيدي بمنصة المركب الرياضي برفع شعارات ضد شباط من قبيل "عاقو بيك عاقو بيك .. بورشوة عاقو بيك". تفاصيل أخرى عن هذا التجمع الخطابي لاحقا.