بنكيران يعترف بفشل حكومته في قطاعات التعليم والتشغيل و يطلب من المواطنين المزيد من الصبر أخبارنا المغربية اعترف رئيس الحكومة والأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الإله بنكيران، بفشل حكومته في قطاعات التعليم والتشغيل والمعاقين وحوادث السير. و وفق يومية الأخبار، فقد قال بنككيران في كلمة له في مهرجان خطابي لحزبه بأكادير إن هذه الحكومة لا يمكن أن تجد حلولا للمشاكل التي يتخبط فيها المغرب في ظرف ثلاث أو أربع سنوات، بالمقابل التمس الأمين العام لحزب العدالة والتنمية من المغاربة مزيدا من الصبر والانتظار. و تابعت نفس اليومية أن بنكيران اتهم بعض السياسيين بتمويلهم الحملات الانتخابية لأحزابهم من أموال المخدرات.