الحرب الانتخابية بين "المصباح" والتراكتور" تصل إلى المحاكم بسبب "لسان بنكيران" أخبارنا المغربية : محمد الميموني كان يبدو جليا ومنذ الوهلة الأولى أن الحرب الكلامية الدائرة بين بعض الأحزاب المتنافسة خلال الحملة الانتخابية لن تمر بسلام ، خاصة مع تطور الأمر إلى تبادل للسب والقذف والاتهامات. ففي هذا الإطار،قرر حزب "الأصالة والمعاصرة"، رفع دعوى قضائية، ضد الأمين العام لحزب "العدالة والتنمية"، عبد الإله بنكيران، بسبب اتهامه لقيادات الحزب بـ"استعمال أموال المخدرات في الانتخابات"، وذلك خلال لقاء جماهيري عقده أمس الأحد بأكادير. هذه الشكاية من المقرر أن يتقدم بها القيادي عن حزب الجرار عبد اللطيف وهبي، المحامي، ووكيل لائحة الحزب بجهة سوس ماسة لكونه المعني حسب تعبيره بالاتهامات التي وجهها بنكيران.