شباط : حزب البيجيدي أخطر من حركة العدل و الإحسان أخبارنا المغربية طالب الأمين العام لحزب الاستقلال برفعِ الحصار عن “العدل والإحسان” ، مُعتبراً أن حزب العدالة والتنمية أخطَرَ من هذه الحركة الاسلامية. وقال حميد شباط، في ردّه على سؤال يقول : "هل البيجيدي أخطر من العدل والإحسان؟ طرحه عليه فريق برنامج "مناظرات" الذي تبثه إذاعة "MFM" بشراكة مع جريدة المساء ، قال ، إنه “يُمكن أن يكون كذلك”، مضيفا: "لأن المنافقين في الدرك الأسفل من النار. فالإنسان يجب أن تكون معه واضحاً وتناقشه والمغرب يَسَع لكل أبنائه".