الشبيبة الإسلامية المغربية: نحن مع الاحتجاج لكننا ضد الفوضى أخبارنا قالت الشبيبة الإسلامية المغربية إنها لا تعارض الاحتجاجات الشبابية، في الوقت الذي شددت على أنها ضد العنف والفوضى والعدوان. وجاء في الموقع الإلكتروني للشبيبة الإسلامية، الثلاثاء 15 فبراير 2011، أنها لا تعارض هذه الاحتجاجات الشبابية، بل تهيب بالنظام المغربي أن يستجيب لأصحابها ويرفع كل المظالم التي تعانى منها الأمة في جميع المجالات السياسية والاجتماعية والاقتصادية والإنسانية. غير أن الشبيبة لم تعلن ما إذا كانت ستشارك في تلك الاحتجاجات أم لا. وفيما دعت النظام إلى أن "يضرب على أيدي المفسدين في السلطة والإدارة ومرافق التدبير العام"، أهابت بجميع المشاركين "أن يتجنبوا العنف والفوضى والعدوان وكل مظاهر الاستفزاز، كي يكون لأصواتهم المحتجة أثرها الحضاري الراقي". وقال بوعبيد الوفا، الناطق الرسمي باسم الشبيبة، إن بريدهم الإلكتروني وردته تساؤلات كثيرة عن موقفهم من الاحتجاجات التي دعت إليها منظمة "شباب مغربي ضد الفساد والاستبداد"، وأوضح أنهم "في الشبيبة الإسلامية نعتقد أن حرية التعبير ورفض الظلم والمطالبة بالحقوق مما نص عليه الكتاب والسنة، وأكدته جميع القوانين المعترف بها دوليا وإنسانيا، إلا أن ذلك كله لا يبيح لأحد من المشاركين في الاحتجاج أن يخل بالأمن العام للشوارع أو الممتلكات أو الأموال أو سلامة المواطنين".