عجز وارتباك الوزارء يؤجل الحسم في برنامج حكومة بنكيران عجز وارتباك الوزراء في الإلمام بالمعطيات القطاعية، جعل رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران يخلف الوعد الذي سبق وأن قطعه في الندوة الصحافية التي عقدها بعد أول اجتماع لمجلس حكومته. كان عبد الإله بنكيران قد قال أن البرنامج الحكومي سيعرض على مصادقة المجلس الحكومي أسبوعا فيما بعد وهو ما تزامن مع يومه الخميس. لكن الأمور لم تسر وفق ما يتمناه بنكيران فاضطرت رئاسة الحكومة إلى إعلان تأجيل تقديم البرنامج الحكومي للمصادقة عليه في ثان اجتماع لمجلس الحكومة، قبل أن يعرض على المجلس الوزاري لنفس الغاية. بعد أقل من أسبوع اتضح لرئاسة الحكومة أن الأمور أصعب من أن يتم انجازها في وقت قياسي. البحث عن تعليل للتأجيل الفجائي لاجتماع مجلس الحكومي ظل يتردد طيلة يوم أمس. نجيب بوليف الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، اعتبر في اتصال أجرته معه “الأحداث المغربية” أن عدد كبيرا من الوزراء لم يستطيعوا جمع المعطيات المتعلقة بالقطاعات التي يسيرونها. بوليف اعتبر ايضا ان مدة الاربع وعشرين وساعة التي منحتها رئاسة الحكومة للتوصل بردود كل الوزراء حول ورقة البرنامج الحكومي التي عرضتها عليهم اللجنة التي يرأسها عبد الله باها، لم تكف عدد كبيرا من الوزراء في تهيئ ردودهم وتجميع المعطيات المتعلقة بكل قطاع على حدة. مصدر مقرب من الاغلبية قال “للأحداث المغربية” أن السبب الظاهر في تأجيل اجتماع المجلس الحكومي يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار وإن كان غير كافي لوحده لتفسير هذا التأجيل. تعود الاسباب الظاهرة، في نظر مصدر الجريدة إلى أن البرنامج الحكومي انتقل من مرحلة العموميات التي خرجت بها اللجنة التي ترأسها وزير الدولة عبد الله باها إلى تضمين المعطيات الرقمية الخاصة بكل قطاع لوحده، وهو ما خلق نوعا الارتباك لدى وزراء “البيجيدي” الذين انشغلوا طيلة اليومين الماضيين بتضمين ورقة البرنامج الحكومي بالمعطيات المفصلة للقطاعات التي يسيرونها، لحداثة عهدهم بالعمل الحكومي. وزراء العدالة والتنمية لم يكونوا لوحدهم السبب في عدم الاستجابة خلال الاجل الذي حددته رئاسة الحكومة، فحتى الوزراء الاستقلاليون ابدوا نوعا من الحيرة من المدة الممنوحة لهم للرد بحكم أنهم يسيرون قطاعات لم يعهدوها في الحكومات الماضية. نفس المصدر أضافت أن الاسباب الغير الظاهرة في تأجيل اجتماع المجلس الحكومي تبقى واردة باعتبار أن امكانية عدم جاهزية التفاصيل المتعلقة بالبرنامج الحكومي لم تكن لتحول دون عقد المجلس الحكومي، ولكن رئيس الحكومة يعلم ان التوافق حول موعد انعقاد المجلس الوزاري لم يقع بعد، ولهذا رأى أن العجلة في اخراج البرنامج الحكومي لا فائدة منها ما دام أن تاريخ انعقاد المجلس الوزاري لم يحدد بعد. مصدر آخر أرجع السبب في تأجيل الحكومة لاجتماعها لعدم جاهزية مجلس النواب لمناقشة البرنامج الحكومي والمصادقة عليه، فمكونات المجلس لم تفرغ بعد من اخراج المراجعة التي ينوي ادخالها على نظامه الداخلي المنتتظر أن يعرض اليوم على مصادقة النواب. هل كان سبب التأجيل فعلا لعدم تحديد كل المواعيد؟ نقلت الاحداث المغربية لنجيب بوليف الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة قلل من شأن كل هذا معتبرا أن الاهم هو أن يكون البرنامج جاهزا ليعرض على المجلس الوزاري اولا ثم على مصادقة البرلمان في شوط ثان. الجيلالي بنحليمة.