طنجة : إسقاط لائحتين لحزب الوردة بسبب وجود مرشحين مطلوبين للعدالة أحدهم بتهمة الشذوذ الجنسي أخبارنا المغربية أسقطت وزارة الداخلية لائحتين لحزب الاتحاد الاشتراكي بكل من مقاطعة بني مكادة ومقاطعة امغوغة الحضريتين بمدينة طنجة. و وفق صحيفة الأخبار فقد عللت الوزارة قرار إلغاءها للائحة حزب الوردة ببني مكادة بوجود حوالي 20 مرشحا على رأس قائمة المطلوبين للعدالة وفق عدة مذكرات بحث صدرت في حقهم في قضايا مختلفة فضلا عن أن من بين المرشحين شخصا له سوابق قضائية تتعلق بالشذوذ الجنسي. أما في مغوغة فتم ذلك بعدما ثبت أن وكيل لائحة الحزب بالمقاطعة المذكورة، الصيدلاني محمد رزوق، القادم من حزب المؤتمر الاتحادي، غير مسجل باللوائح الاتخابية، وهو شرط ضروري لتقديم طلب الترشيح للإستحقاقات المقبلة.