لائحة حزب الجرار بالجديدة في مهب الريح بسبب حكم قضائي أخبارنا المغربية نجح وكلاء بعض اللوائح الجهوية في إقليم الجديدة في إسقاط لائحة حزب الجرار بالجديدة، المرشحة لجهة الدار البيضاء سطات، بعد الطعون التي تقدموا بها. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن حكما قضائيا استعجاليا جديدا صدر أول أمس يقضي بإسقاط اللائحة الجهوية لحزب الجرار لإقليم الجديدة، اثر التشطيب على مرشح الحزب بالدائرة 13 بجماعة مكرس، الذي كان أيضا ضمن اللائحة الجهوية وكان يشغل منصب رئيس جماعة مكرس. و ذكرت مصادر اليومية، أن حزب الأصالة والمعاصرة حاول إبلاغ السلطات القضائية بصعوبة تنفيذ القرار، إلا أن القرار كان نهائيا لأن مرشح البام محكوم عليه بالسجن لمدة 8 أشهر موقوفة التنفيذ.