خاص ..لاماب تقصي فدرالية اليسار الديموقراطي من اعلان رموز الاحزاب المشاركة في الانتخابات أخبارنا المغربية : جمال مايس نشرت وكالة المغرب العربي للانباء اعلانا تم تداوله من طرف مختلف المنابر الاعلامية ، يتضمن معظم رموز الاحزاب السياسية المغربية المشاركة في انتخابات 4 شتنبر ، الا ان الغريب هو غياب او تغييب من هذا الاعلان رمز الرسالة لفدرالية اليسار الديموقراطي التي تتزعمها نبيلة منيب. لاماب اكتفت بتضمين رموز حزبين من بين الاحزاب الثلاثة المكونة لفدرالية اليسار الديموقراطي وهما حزب المؤتمر الوطني الاتحادي وحزب الاشتراكي الموحد ، فيما لم يتضمن الاعلان رمز حزب الطليعة الديموقراطي الاشتراكي المشارك في الفدرالية . واكد مصدر حزبي ل"اخبارنا" ان الاحزاب الثلاثة السالفة الذكر تشارك في انتخابات 4 شتنبر تحت رمز الرسالة ، فهل تكون وكالة المغرب العربي للانباء قد اخطات سهوا وعن غير قصد في عدم ادراج رمز الرسالة ام انه اقصاء مقصود في حق حزب نبيلة منيب ؟ .