حكومة بنكيران تباشر عملها بمنع مجلة عارية قالت إدارة المجلة الفرنسية "دجاست مان" إن العدد الأخير منها منع من التوزيع بالمغرب. ويعد هذا المنع الأول من نوعه في ظل حكومة عبد الاله بنكيران، وسبق للسلطات المغربية أن قامت بالفعل نفسه أياما فقط، قبل تعيين الحكومة الجديدة، بعدما رفضت الترخيص لمجلتي "ليكسبريس" "نوفيل أوبسرفاتور"، بسبب رسومات مسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم. وفي هذا الصدد، أوضح جيريمستار، رئيس تحرير مجلة "دجاست مان" الممنوعة والمتخصصة في تتبع أخبار النجوم وفضائحهم، أن السبب يعود إلى الصورة المثيرة نوعا ما لجولي ريتشي، إحدى نجمات "سوكريت ستوري" في عالمه الرابع على غلاف الصفحة الأولى. تليكسبريس