لحسن الداودي يعد بفتح حسابات بنكية مجانية للطلبة الجامعيين وعد وزير التعليم العالي الجديد، لحسن الداودي، بأن تقوم الوزارة بفتح حسابات بنكية مجاناً لطلبة الجامعات المغربية الذي يتلقون المنح الطلابية. وقال الداودي، في تصريح صحفي، أن هذا الإجراء سيمكن من تحويل المنح تلقائياً إلى حسابات الطلبة المستفيدين دون أن يتكبدوا عناء انتظار تسلم المنحة مع عموم المواطنين لدى شبابيك مصالح خزينة المملكة. وصرح المسؤول الأول عن الوزارة الوصية على الجامعات المغربية، و التي تم فصلها في الحكومة الجديدة عن وزارة التربية الوطنية، أن "الطالب هو محور العملية التعليمية"، لذلك ستسعى مصالح الوزارة إلى مضاعفة الاهتمام بالطالب من خلال إجراءات منها الرفع من القدرة الإيوائية للأحياء الجامعية و تعميم المطاعم على كافة الطلبة. أصداء المغرب