حزب القوات المواطنة يكشف سبب عدم مشاركته في الانتخابات المقبلة حزب القوات المواطنة يكشف سبب عدم مشاركته في الانتخابات المقبلة أكد حزب (القوات المواطنة) أن عدم مشاركته في الانتخابات الجماعية والجهوية ليوم 4 شتنبر ترجع " لأسباب داخلية". غير أن الحزب دعا، في بلاغ له ،أعضاء الحزب والمتعاطفين معه وكافة المواطنين إلى ممارسة حقهم في التصويت ، الذي هو في نفس الوقت " واجب وطني " مبرزا أن المشاركة في هذا الاستحقاق الانتخابي الحالي ، تعد السبيل الوحيد لقطع الطريق في وجه تجار الانتخابات. وأضاف أن التصويت " يتيح فرصة المساهمة في اختيار أفضل من يمثلنا ، أي من يسعى إلى خدمة المصلحة العامة ، ويعمل من أجل أن تصير أحياؤنا ومدننا وقرانا فضاءات يسعد فيها المواطن المغربي ، وينمي ذاته ". وشدد الحزب على أن الانتخابات الحالية تكتسي طابعا خاصا ، لأنها تفعل دستور 2011 على مستوى الجهوية المتقدمة ، مشيرا إلى أنه أصبح للجهة سلطات مهمة واختصاصات واسعة تعزز في الوقت ذاته تأثير المواطن في الفعل السياسي المحلي والجهوي. وخلص الحزب إلى أن نجاح هذه التجربة " التي هي خطوة أساسية تخطوها بلادنا ، رهين بتصويت المواطنات والمواطنين وبحسن اختيارهم ".