صٌحف الأربعاء : وزارة الداخلية تلغي سهرة الانتخابات و النتائج قد تتأخر إلى الأحد صٌحف الأربعاء : وزارة الداخلية تلغي سهرة الانتخابات و النتائج قد تتأخر إلى الأحد في ما يلي أبرز عناوين الصحف اليومية الصادرة اليوم الأربعاء.. * أخبار اليوم: - نتائج انتخابات 4 شتنبر قد تتأخر إلى مساء السبت أو الأحد، ووزارة الداخلية تلغي سهرة الانتخابات.. فخلافا لما جرت عليه العادة خلال السنوات الماضية، وضعت وزارة الداخلية ترتيبات جديدة لإعلان نتائج الانتخابات الجماعية والجهوية التي ستجرى يوم الجمعة 4 شتنبر. وحسب مصادر مطلعة، فإن ما سيتم كشفه من نتائج ليلة الجمعة- السبت لن يكون سوى "نتائج أولية" مصدرها الأحزاب واللجان المركزية للانتخابات في الأقاليم، في حين أن الأرقام الرسمية المتعلقة بنسبة المشاركة والنتائج النهائية لن تظهر إلا مساء السبت أو الأحد على أبعد تقدير. - بنك المغرب يشدد الخناق على موقعي الشيكات بدون رصيد، حيث أعلن البنك الحرب على الشيكات بدون رصيد التي أصبحت "تلوث حياة المقاولات"، وأدت إلى تقويض الثقة في هذه الوسيلة الجاري بها العمل في تسديد قيمة المعاملات التجارية. وعملت السلطات المالية المغربية، إضافة إلى الترسانة الجاري بها العمل في مجال قمع التعامل بشيكات بدون مؤونة، بفرض غرامات وعقوبات حبسية، على إعداد ترسانة جديدة من التوجيهات الردعية بهدف تأمين التعامل بهذه الوسيلة الائتمانية. * المساء: - شبح الخصاص يخيم على الدخول المدرسي وملفات ساخنة بيد وزير التربية الوطنية والتكوين المهني، رشيد بلمختار، حيث حذرت مصادر تعليمية من حدوث ارتباك في الدخول المدرسي الحالي قد يدفع ثمنه مئات التلاميذ بعد عجز الوزارة عن سد الخصاص الناجم عن ازدياد عدد المتقاعدين في السنة الماضية، وإغلاق باب التوظيف. وقالت المصادر ذاتها إن عدة تساؤلات تطرح حول طريقة تعاطي الوزارة مع تدبير الخصاص ، ولاسيما بعض رفض الحكومة التوظيف بالقطاع لتعويض المتقاعدين. - انخفاض العجز التجاري بنسبة 5ر20 في المائة حتى متم يوليوز 2015، حيث أفاد مكتب الصرف بأن المبادلات الخارجية للمغرب سجلت في نهاية يوليوز المنصرم تحسنا على مستوى الميزان التجاري ب 23,9 مليار درهم، وهو ما يمثل انخفاضا في العجز التجاري بنسبة 20,5 في المئة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وأوضح مكتب الصرف، الذي أصدر مؤشراته الأولية للمبادلات الخارجية لشهر يوليوز 2015 ، أن العجز التجاري تراجع إلى 92,4 مليار درهم نهاية يوليوز 2015 ، مقابل 116,2 مليار درهم قبل سنة. * الصباح: - البطاقة الوطنية تربك حسابات وزارة الداخلية، والعطلة وإعدام بطاقة الناخب يهددان نسبة المشاركة في الانتخابات، حيث كشفت مصادر مقربة من دائرة الإعداد اللوجستيكي ليوم الاقتراع برسم الانتخابات المحلية والجهوية، أن صعوبات ميدانية بدأت تنتصب أمام خيار اعتماد بطاقة التعريف الوطنية في التصويت، موضحة أن بطاقة الناخب المعتمدة في السابق كانت تسهل المأمورية نظرا لتعدد مهامها. وأوضحت المصادر المذكورة أن التخلي عن البطاقة الخاصة بالانتخابات وضع المشرفين على عملية التصويت أمام إكراه غياب وسيلة للتواصل مع الناخبين بغرض التذكير المباشر بموعد التصويت وإبلاغهم بمكان مكتب التصويت. * الأحداث المغربية: - يشارك المغرب في المعرض الدولي للأحذية "ميكام شويفنت" الذي تحتضنه فييرا ميلانو (ميلانو شمال ايطاليا) في الفترة ما بين فاتح ورابع شتنبر الجاري ، وذلك بمبادرة من المركز المغربي لإنعاش الصادرات "المغرب - تصدير" وبشراكة مع الفيدرالية المغربية لصناعات الجلد. وأوضح "المغرب - تصدير"، في بلاغ، أن الرواق المغربي يمتد على مساحة 112 متر مربع تعرض فيه المقاولات المغربية مجموعاتها للنساء والرجال والأطفال لفصل الخريف والشتاء 2015-2016. وأضاف أن "المغرب يسعى، من خلال هذه المشاركة (الثالثة عشر)، إلى إعطاء موقع لخبرة المقاولات الوطنية في مجال العرض الشامل ومجموعات المنتجات الرفيعة لقطاع الأحذية والحقائب". * التجديد: - أكد محامي الطرف المغربي السيد إيريك دوبون موريتي، أن تصريحات الصحافيين إيريك لوران، وكاثرين غراسيي لوسائل الاعلام، والتي ينفيان فيها محاولة ابتزاز المغرب ليست سوى أكاذيب يحاولان من خلالها عبثا الدفاع عن نفسهما. وأضاف السيد موريتي أن الصحافيين المتهمين بالمساومة والابتزاز، يأملان من خلال هذه الخرجات الاعلامية اقناع القراء، والمستمعين، والمشاهدين، أنهما أقنعا قضاة التحقيق الثلاثة، مشيرا إلى أن تصريحاتهما تتناقض مع التسجيلات التي وضعت رهن إشارة المحققين. - أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة ، أول أمس الاثنين ، أن أسعار الغازوال والبنزين ستنخفض على التوالي ب 30 و 75 سنتيما للتر، خلال الفترة من فاتح إلى 15 شتنبر 2015. وأوضحت الوزارة في بلاغ حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات في الفترة المذكورة ، أن سعر الغازوال سيصبح 7.90 درهم للتر (ناقص 30 سنتيم) ، وسعر البنزين 9.78 درهم للتر (ناقص 75 سنتيم). وأضاف البلاغ أن هذه الأسعار حددت عند خروج هذه المواد من المحمدية. * الاتحاد الاشتراكي : - أفاد بنك المغرب، أن وتيرة نمو المجمع م3 سجلت، تراجعا بنسبة 5,3 بالمائة في يوليوز 2015، على أساس سنوي، بعد أن سجلت نسبة 6,3 بالمائة في يونيو 2015. وأضاف بنك المغرب، في مؤشرات الإحصاءات النقدية برسم شهر يوليوز 2015، أن هذا التطور يعكس، أساسا، انخفاضا بنسبة 6,5 بالمائة بالنسبة لإيداعات الفاعلين الاقتصاديين بعد ارتفاع بنسبة 3,6 بالمائة خلال الشهر السابق وتراجع نمو حسابات الادخار من 7,3 إلى 6,8 بالمائة. أما في ما يتعلق بمعدل نمو التداول، فقد عرف تسارعا لينتقل من 4,8 إلى 5,2 بالمائة، وتطورت التوظيفات لدى البنوك من 5 إلى 5,2 بالمائة. * العلم: - منية غولام، عضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال ، تؤكد أن على المواطن أن يدرك أن اختياره حاسم وسوف يرهن مستقبل جهته وجماعته لمدة ست سنوات قادمة. وأضافت أن هناك حاجة ماسة إلى القيام بعمل توعوي كبير لإفهام الناس معنى قانون الجهة والجهوية الموسعة. * بيان اليوم: - صادق المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي بالإجماع، خلال جلسته العادية ال53 المنعقدة مؤخرا بالرباط ، على تقريره الخاص بوضعية الأشخاص المسنين، في إطار إحالة ذاتية للمجلس، أعدتها اللجنة الدائمة للشؤون الاجتماعية والتضامن. وأوضح المجلس في بلاغ له أول أمس الإثنين، أن هذا التقرير يفيد بأن 10 بالمائة من الساكنة المغربية يتجاوز عمرهم 60 عاما، وبأن تزايد شيخوخة الساكنة بات يطرح العديد من التحديات. وأضاف أن استعراض البيانات الموجودة، يفيد بأن فقط 1/5 من كبار السن يستفيدون من التغطية الاجتماعية والطبية، كما أن عددا قليلا منهم يمكنه الولوج إلى العلاجات الطبية، في الوقت الذي يتزايد فيه احتياجهم البدني والمالي، في سياق أصبح فيه التكفل بهذه الشريحة في الإطار الأسري مهددا، وخاصة بفعل تزايد النسق النووي للأسر. * الحركة: - بمناسبة الانتخابات الجماعية والجهوية المقرر إجراؤها يوم الجمعة 4 شتنبر 2015، ينهي وزير الداخلية إلى علم جميع الناخبين والناخبات المسجلين في اللوائح الانتخابية العامة، أنه تم طبقا للقانون إلغاء العمل ببطاقة الناخب والإشعار الموجه للناخبين، وسيتم التصويت يوم الاقتراع اعتمادا على البطاقة الوطنية للتعريف وحدها، وذلك بهدف دعم شفافية العمليات الانتخابية وسلامتها. وذكر بلاغ لوزير الداخلية، أول أمس الاثنين، أنه بإمكان الناخبين والناخبات المسجلين في اللوائح الانتخابية العامة التعرف على مكاتب التصويت المخصصة لهم من خلال إرسال رسالة قصيرة مجانية إلى الرقم 2727 تتضمن فقط رقم البطاقة الوطنية للتعريف، أو الاتصال مجانا على الرقم الأخضر 2727 من أي هاتف ثابت أو محمول، أو تحميل التطبيق المسمى (مونبيفي) على الهاتف الذكي الذي يمكن من تحديد موقع مكتب التصويت. * المنعطف: - أفاد مصدر جمركي أول أمس الاثنين، أن عناصر الجمارك تمكنت على مستوى موقع باب سبتة من إحباط محاولة تهريب أزيد من 121 ألف أورو خلال عملية أسفرت عن توقيف اسباني من أصل مغربي. وأوضح المصدر أن عناصر الجمارك بموقع باب سبتة تمكنت منتصف ليلة الاحد / الاثنين من إحباط محاولة تهريب 121 ألف و350 أورو كانت بحوزة مواطن اسباني من أصل مغربي ،من مواليد سنة 1983 ومقيم بسبتة السليبة ،حاول تهريب العملة الصعبة عبر موقع باب سبتة بطريقة ملتوية ودون الخضوع للإجراءات القانونية الجاري بها العمل . * الصحراء المغربية: - بلغ عدد أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج الذين توافدوا عبر مختلف نقط العبور بالشمال الشرقي للمملكة منذ انطلاق عملية (مرحبا 2015) في خامس يونيو، وإلى غاية 30 غشت الماضي، ما مجموعه 568 ألف و974 شخصا مقابل 497 ألف و748 خلال الفترة ذاتها من سنة 2014 ، ما يمثل زيادة بنسبة 14 في المائة. وحسب إحصائيات للمديرية الجهوية للجمارك بالشمال الشرقي (التي تغطي الناظور ووجدة والحسيمة) فإن عدد الأشخاص الذين توافدوا ، خلال الفترة ما بين 5 يونيو و30 غشت ، عبر باب مليلية بلغ 204 ألف و445 شخص ، وعبر مينائي الناظور (138 ألف و753) والحسيمة (18 ألف و682) ، ومطارات العروي بالناظور (102 ألف و882 )، ووجدة أنجاد (88 ألف و781 ) ، والشريف الإدريسي بالحسيمة (15 ألف و431) . * لوماتان: - أعرب المغرب وإسبانيا، أمس الثلاثاء بالرباط، عن ارتياحهما لنوعية تعاونهما التقني والعملي في مجال الأمن والدفاع الوطني، كما يشهد على ذلك عدد أنشطة التكوين وتبادل الزيارات والتداريب المشتركة التي يتم إجراؤها بشكل دوري لتعزيز التعاون البيني للقوات. وأفاد بلاغ مشترك صدر عقب اجتماع لوزراء الداخلية والدفاع بالمغرب وإسبانيا، بأن البلدين أبرزا التقدم المحقق منذ التوقيع على اتفاق التعاون في مجال الدفاع، الذي مكن من تعميق أكبر للتعاون الوثيق في مجال الدفاع وتحسين قدراتهما في مواجهة التهديدات التي تحيط بأمن البلدين. - افتتح الوزير المنتدب المكلف بالنقل، محمد نجيب بوليف، أمس الثلاثاء معرض الطيران الخاص وطيران رجال الأعمال الذي ينظمه اتحاد الطيران الخاص في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. فعلى مساحة تقدر ب 45 ألف متر مربع، سيعرض 57 عارضا وفاعلون دوليون في مجالات الطيران الخاص وطيران الأعمال وصناعة الطيران والقطاعات ذات الصلة. * ليكونوميست: - أفادت سلطات طنجة المتوسط أن حركة عودة المسافرين عبر ميناء طنجة المتوسط بلغت ذروتها يومي 26 و27 شهر غشت الماضي، حيث تم تسجيل عبور 32 ألف مسافر في اليوم الواحد، مؤكدا أن مدة انتظار العبور بميناء طنجة المتوسط لم تتجاوز الساعتين. ويرجع الفضل في ذلك، حسب المصدر ذاته، إلى توفر أسطول البواخر الذي يواكب عملية العبور، وحسن التنسيق بين مختلف المصالح والادارات والسلطات المعنية، بالإضافة إلى مضاعفة فرق المراقبة والمساعدة. - من شأن القانون المتعلق بالإذن للعرض في السوق للأدوية أن يعيد النظام للآجال الخاصة بإعداد الملفات. وسيدخل هذا النص الذي صدر أخيرا حيز التنفيذ في فبراير من سنة 2016. ويؤطر هذا القانون المسطرة مع تحديد آجال محددة لكل مرحلة، وهو ما يعتبر تقدما هاما بالنظر إلى الوضعية السائدة حاليا. * أوجوردوي لوماروك: - حوالي 1232 من المرشحين اللامنتمين يتنافسون خلال الانتخابات الجماعية المقبلة، حسب الإحصائيات التي أفادت بها وزارة الداخلية. ويضطلع المرشحون اللامنتمون ، حسب المراقبين، دورا في تشكيل التحالفات السياسية والمكاتب المسيرة بالجماعات والجهات. - وجه حزب الاستقلال مؤخرا تحذيرا هم اللوائح الانتخابية.وحسب مسؤولي الحزب فإن ثمة عدم تطابق بين اللوائح الانتخابية التي توصلت بها الأحزاب السياسية واللوائح الموجودة بالموقع الإلكتروني لوزارة الداخلية. ودعا الحزب رئيس الحكومة إلى تحمل مسؤولياته واتخاذ الإجراءات الضرورية. * لوبينيون: - طالبت الهيئة الوطنية لحقوق الانسان- فرع العيون- المفوضية السامية لحقوق الانسان بفتح تحقيق حول وضعية سجناء بمخيمات تندوف المتواجدة فوق التراب الجزائري. وأعربت الهيئة في رسالة وجهتها إلى المفوض السامي لحقوق الإنسان، بعد اطلاعها على شهادات موثقة بالصوت والصورة ومتابعتها لما سجلته بعض وسائل الإعلام حول ما تعرض له سجناء "الذهيبية" بمخيمات تندوف جنوب الجزائر، من تنكيل وتعذيب بمختلف أشكاله ومصادرة لحرية الرأي، عن قلقها وانشغالها العميق لما يتعرض له هؤلاء السجناء من تعذيب. - أفاد مصدر جمركي اليوم الاثنين، أن عناصر الجمارك تمكنت على مستوى موقع باب سبتة من إحباط محاولة تهريب أزيد من 121 ألف أورو خلال عملية أسفرت عن توقيف اسباني من أصل مغربي. وأوضح المصدر أن عناصر الجمارك بموقع باب سبتة تمكنت منتصف ليلة الاحد/الاثنين من إحباط محاولة تهريب 121 ألف و350 أورو كانت بحوزة مواطن اسباني من أصل مغربي ،من مواليد سنة 1983 ومقيم بسبتة السليبة ،حاول تهريب العملة الصعبة عبر موقع باب سبتة بطريقة ملتوية ودون الخضوع للإجراءات القانونية الجاري بها العمل . * ليبراسيون: - أوصى المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، بضرورة إعداد بسياسة عمومية مندمجة لحماية الأشخاص المسنين حماية متكاملة، تتوفر على وسائل المواكبة والتقييم، وتأخذ بعين الاعتبار حقوقهم سواء ما يتصل بالكرامة أو المشاركة أو الاندماج الاجتماعي". ودعا المجلس خلال جلسته العادية ال53 المنعقدة مؤخرا بالرباط في المقام الأول، إلى تعميم الاستفادة من نظام التقاعد كجزء من إصلاح شامل للمعاشات المدنية، لضمان توسيع نطاق الضمان الاجتماعي والتغطية الصحية لفائدة المسنين، وخاصة لصالح ذوي الدخل المنخفض، مقترحا خلق "حد أدنى للشيخوخة" في إطار صندوق التماسك الاجتماعي. - يشارك المغرب في المعرض الدولي للأحذية "ميكام شويفنت" الذي تحتضنه فييرا ميلانو (ميلانو شمال ايطاليا) في الفترة ما بين فاتح ورابع شتنبر الجاري ، وذلك بمبادرة من المركز المغربي لإنعاش الصادرات "المغرب - تصدير" وبشراكة مع الفيدرالية المغربية لصناعات الجلد. وأوضح "المغرب - تصدير"، في بلاغ، أن الرواق المغربي يمتد على مساحة 112 متر مربع تعرض فيه المقاولات المغربية مجموعاتها للنساء والرجال والأطفال لفصل الخريف والشتاء 2015-2016. وأضاف أن "المغرب يسعى، من خلال هذه المشاركة (الثالثة عشر)، إلى إعطاء موقع لخبرة المقاولات الوطنية في مجال العرض الشامل ومجموعات المنتجات الرفيعة لقطاع الأحذية والحقائب". * البيان: - أعلنت دار النشر (لوسوي) أول أمس الاثنين أنها عدلت عن نشر كتاب حول المغرب للصحافيين الفرنسيين، إيريك لوران وكاثرين غراسيي، المتهمين بمحاولة "مساومة" و"ابتزاز" المغرب. وأوضحت دار النشر الفرنسية في بيان لها أن " علاقة الثقة" بين الناشر والمؤلفين " تبددت بحكم الأمر الواقع"، مؤكدة أنه "لن يتم نشر الكتاب في مثل هذه الظروف". وكان الصحافي الفرنسي إريك لوران قد اتصل بالديوان الملكي ليعلن أنه بصدد التحضير لنشر كتاب حول المغرب بمعية كاترين غراسيي، لكنه أعرب ، بالمقابل، عن استعداده للتخلي عن ذلك مقابل تسليمه مبلغ ثلاثة ملايين أورو. - الاحترافية تظهر، لأول وهلة، من خلال صورة الحزب واختياره للمرشحين الذين يمثلونه والوقت المخصص للتحضير لما قبل الانتخابات. وخلال هذه السنة، لم يكن لعدد من الأحزاب الوقت الكافي لاختيار عدد من مرشحيها ومرشحاتها، ممن تتوفر فيهم الشروط المؤهلات الضرورية لتحمل مسؤولية تسيير جماعة أو جهة في المستقبل، وضمان تدبير جيد للشأن العام.