هل يقود بنكيران حملته الانتخابية بصفته رئيسا للحكومة ؟ أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت صحيفة أخبار اليوم، أن عبد الإله بنكيران يتنقل بين المواعيد الدعائية لتنظيمه السياسي، برسم حملة انتخابات 4 شتنبر، باعتباره رئيسا للحكومة. و تابعت نفس اليومية أن بنكيران لوحظ استعماله لسيارة فارهة تابعة للدولة، من نوع "مرسيدس" منذ انطلاق الحملة، فيما اعتاد استعمال سيارة تابعة للحزب في تنقلاته السابقة لحضور أنشطة حزبية. و ذكرت نفس اليومية أن الإجراء ات الأمنية الخاصة بحماية رئيس الحكومة هي التي فرضت استعمال السيارة، كما تتبعها عربة أخرى تقل الحارسين الشخصيين الملازمين لحامل الصفة الحكومية.