طنجة .. بنكيران يجدد دعوته للمواطنين بعدم التصويت على حزب "التراكتور" طنجة .. بنكيران يجدد دعوته للمواطنين بعدم التصويت على حزب "التراكتور" أخبارنا المغربية مرة أخرى يدعو الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الاله بنكيران في مهرجاناته الخطابية المواطنين الى عدم التصويت على حزب الأصالة والمعاصرة. و قال بنكيران عشية اليوم الأربعاء أمام ، ساكنة طنجة : "ينبغي أن تصوتوا على الحزب لي بغيتوا، وتُصوتو على حزب العدالة والتنمية، وتجنبوا تصوتو على التراكتور". و كان زعيم حزب التقدم والاشتراكية، نبيل بنعبد الله، قد ردد نفس العبارة في مهرجان خطابي بحد السوالم في إقليم برشيد، مبرزا أن الشعب رفض حزب التراكتور رغم محاولاته ليطغى على البلاد بالولاة و العمال و المال الحرام منذ تأسيسه، مستعملا في ذلك أبشع الوسائل (بحسب تعبيره).