وهبي يدعو بنكيران إلى إيقاف الانتخابات إذا كانت فعلا مُموَّلة بأموال المخدرات أخبارنا المغربية اعتبر القيادي في حزب الأصالة و المعاصرة عبد اللطيف وهبي أن عبدالإله بنكيران متناقضا في كلامه حول الانتخابات، متسائلا "كيف أن رئيس الحكومة يصرح في الخارج بأن التجربة الديمقراطية في المغرب رائدة ومتيزة وأننا نحن الاستثناء، ويأتي إلى هنا ويقول بأن الانتخابات فيها أموال المخدرات". و طالب وهبي خلال تجمع خطابي، مساء أمس بمدينة أكادير، بنكيران بإيقاف الانتخابات بصفته المشرف على تنظيمها، إذا كان ما يدعيه صحيحا، حول تمويلها بأموال المخدرات، و يقوم باعتقال المتهمين و المترطين في هذه التميلات المشبوهة، لأنه يملك جميع السلطات. و تابع وهبي قائلا : "لا يمكن لرئيس الحكومة أن يملك كل هاته المعلومات وليس لديه وسائل الإثبات"، معتبر أن "اتهامات بنكيران تسيء إلى صورة المغرب في الخارج".