الداودي ينسحب من مهرجان خطابي لحزب المصباح بمريرت بعدما نسفه معطلون و نشطاء من 20 فبراير (فيديو) أخبارنا المغربية لم يجد وزير التعليم العالي و القيادي في حزب العدالة و التنمية لحسن الداودي حلا من غير الانسحاب من مهرجان خطابي كان يترأسه بمدينة مريرت، و ذلك بعدما نسف عدد من المعطلين حملة الشواهد، ونشطاء من حركة 20 فبراير، المهرجان المنظم يوم أمس الاثنين. و اضىر لحسن الداودي تحت الضغط إلى الإنسحاب قبل أن يقتحم المتظاهرون المنصة فرفعوا شعارات أمام أنظار مئات الساكنة، من قبيل "الحكومة ظلامية لا عدالة لا تنمية"، "الشعب يريد إسقاط الحكومة"، "حرية كرامة عدالة اجتماعية" . وقامت عناصر الأمن التي حضرت إلى عين المكان بتفريق المحتجين ليقوموا بمسيرة جابت بعض أحياء المدينة حيث تم التنديد خلالها بالقرارات الحكومية، والدعوة إلى مقاطعة الإنتخابات الجماعية المزمع تنظيمها يوم الجمعة 4 شتنبر.