"لوموند " الفرنسية تعتبر الانتخابات بالمغرب اختبارا حقيقيا لشعبية العدالة والتنمية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تطرقت جريدة لوموند الفرنسية في موقعها الالكتروني لموضوع الانتخابات الجماعية والجهوية التي ستجرى بالمغرب غدا الجمعة كأول استحقاق انتخابي في ظل الجهوية المتقدمة. اليومية الفرنسية واسعة الانتشار اعتبرت هذا الموعد الانتخابي بمثابة المقياس الحقيقي لرضى المواطن المغربي عن حكومة العدالة والتنمية الذي أوصله الربيع العربي إلى سدة الحكم سنة 2011. وأضافت لوموند أن حزب المصباح يراهم بشدة على هذه الانتخابات من أجل إسكات منتقديه والاستقواء بمؤيديه إن أفرزت الصناديق عن نتائج مرضية له. واعتبرت اليومية أن حصيلة حكومة عبد الاله بنكيران في السنوات 4 الماضية لم تكن واضحة المعالم ولم يقع عليها إجماع خاصة فيما يتعلق بالجانب الاجتماعي . فهل سيخرج بنكيران منتصرا مرة أخرى ؟ .