أفتاتي و زوجته يواجهان المتابعة القضائية بسبب حزب "البام" أخبارنا المغربية توصلت "ميمونة" الزوجة الثانية لعبد العزيز أفتاتي، و وكيلة اللائحة النسائية لحزب العدالة والتنمية بوجدة، باستدعاء من الضابطة القضائية الولائية قصد الحضور إلى المصلحة المذكورة من أجل الاستماع إليها بخصوص الدعوى القضائية المرفوعة ضدها من طرف حزب الأصالة والمعاصرة. و وفق صحيفة الأخبار، فإن حزب البام يتهم زوجة أفتاتي بالتلفظ بكلام غير مسؤول، من خلال توجيه مجموعة من الاتهامات الخطيرة في حق وكيل لائحة حزب "الجرار"، وصلت إلى حد وصفه بـ«المافيوزي»، أثناء التجمع الخطابي الذي أقامه حزب العدالة والتنمية، مساء يوم السبت الماضي بوجدة، بحضور رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران. كما قررت النيابة العامة لحزب البام متابعة «عبد العزيز أفتاتي»، قضائيا بتهمة الإساءة لسمعة الحزب والتشويش على مسيرته، أثناء مهرجان خطابي أقيم بالناظور، حيث لم يتردد الأخير في تصويب مدفعيته الثقيلة لقصف قياديي الأصالة والمعاصرة واتهامهم بالاعتماد على أموال المخدرات لتمويل الحملة الانتخابية.