مبديع لـ"أخبارنا" : الشابين لم يحرقا جسديهما أمام منزلي و خصومي وراء ترويج تلك الاشاعة مبديع لـ"أخبارنا" : الشابين لم يحرقا جسديهما أمام منزلي و خصومي وراء ترويج تلك الاشاعة أخبارنا المغربية ـ جمال ماييس في تصريح للوزير محمد مبديع لـ"أخبارنا" اكد ان الشابين اللذين احرقا جسديهما لا علاقة له بهما، كما انه لا احد احرق جسده امام منزله . واردف مبديع ان خصومه وراء ترويج هذه الاشاعات للتشويش على حملته الانتخابية . هذا وقد اكد مصدر طبي لـ"أخبارنا" ان الشابين دخلا الى مستشفى بني ملال صباح اليوم الخميس ، وهما مصابان بحروق متفاوتة الخطورة، وتم توجيههما نحو مستشفى ابن رشد بالدار البيضاء لتلقي العلاج اللازم . ومن المنتظر ان يكشف التحقيق الذي فتحته الشرطة بالفقيه بن صالح الاسباب الحقيقية وراء اقدام الشابين على حرق نفسيهما ،وهل للوزير مبديع علاقة بالحادث .