هذه هي نسبة المشاركة على الصعيد الوطني في الانتخابات الجماعية والجهوية إلى غاية الساعة الثانية عشرة (12) زوالا أخبارنا المغربية أفادت وزارة الداخلية بأن نسبة المشاركة على الصعيد الوطني في الانتخابات الجماعية والجهوية بلغت 12 بالمائة إلى غاية الساعة الثانية عشرة (12) زوالا، وهي نفس النسبة التي تم تسجيلها خلال الانتخابات الجماعية لسنة 2009. وأوضحت الوزارة في بلاغ توصل موقع أخبارنا بنسخة منه أن المعلومات المتوصل بها من مختلف عمالات وأقاليم وعمالات مقاطعات المملكة، تشير إلى تواصل عملية التصويت الخاصة بانتخاب أعضاء المجالس الجماعية وأعضاء مجالس الجهات، وذلك برسم الانتخابات الجماعية والجهوية. وأشار المصدر ذاته إلى أن عملية التصويت تمر في ظروف عادية.