كل الأحزاب السياسية أغلقت مواقعها الالكترونية باستثناء هذا الحزب (فيديو) كل الأحزاب السياسية أغلقت مواقعها الالكترونية باستثناء هذا الحزب (فيديو) أخبارنا المغربية قامت كل الأحزاب السياسية باغلاق مواقعها الإلكترونية بشكل مؤقت بسبب انتهاء الحملة الانتخابية منتصف ليلة أمس الخميس و بداية عملية الاقتراع صباح اليوم الجمعة 04 شتنبر 2015. و شكل حزب الحركة الشعبية الاستثناء في هذه العملية حيث ظلت بوابته الإلكترونية تشتغل بشكل طبيعي رغم نهاية الحملة الانتخابية . و أقدمت الأحزاب الرئيسية كالعدالة و التمنية ، و الاستقلال، و الاصالة و المعاصرة، و التقدم و الاشتراكية ، و التجمع الوطني للاحرار، على اقفال مواقعها الإلكترونية و منها من أغلق صفحاته الرسمية على الفايسبوك على أساس استئناف العمل بها بعد الساعة السابعة مساءا لمواكبة نتائج الانتخابات.