تسريبات الانتخابات .. نشطاء يكشفون خياراتهم في التصويت عبر الفايسبوك تسريبات الانتخابات .. نشطاء يكشفون خياراتهم في التصويت عبر الفايسبوك أخبارنا المغربية على منوال تسريبات البكالوريا، أقدم نشطاء فايسبوكيون على نشر أوراق الانتخابات التي تبين اختياراتهم داخل معازل التصويت في الانتخابات الجماعية و الجهوية . و يعتبر التصوير داخل المكاتب الانتخابية دون الحصول على ترخيص ، مخالف للقانون قد يعرض فاعله للمتابعة القضائية. و فتحت المكاتب الانتخابية بالمغرب اليوم الجمعة انطلاقا من الساعة الثامنة و ينتظر أن تغلق أبوابها في الساعة السابعة مساء.