الصخيرات : "الرشوة" تشعل لهيب الاحتجاجات و أنباء عن تقدم طفيف لهذه الأحزاب خلال الساعات الأولى الصخيرات : "الرشوة" تشعل لهيب الاحتجاجات و أنباء عن تقدم طفيف لهذه الأحزاب خلال الساعات الأولى عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية شهد مقر باشوية الصخيرات قبل لحظات احتجاج عدد من وكلاء اللوائح المحلية على ما أسموه بـ " استعمال المال " من اجل استقطاب الناخبين ، في اشارة إلى لائحتين استخدم صاحبيها " الرشوة " بحسب المحتجين ، السيد عمر رداد باشا مدينة الصخيرات ، تدخل من اجل بحث تفاصيل هذا المشكل ، حيت كان له اجتماع طارئ مع وكلاء اللوائح المحتجين ، و يتعلق الامر بكل من ممثل الاتحاد الدستوري ، اليسار الفيدرالي ، الديمقراطيون الجدد و حزب الوسط الاجتماعي ، و خلص الجميع إلى ضرورة بحث خطة تم الاتفاق عليها من اجل رصد كل الخروقات التي تعرفها الساحة الانتخابية بالصخيرات . هذا و قد كشفت أولى ساعة العملية الانتخابية بحسب الاستطلاع الذي اجراه موقع " اخبارنا المغربية " بعدد من مكاتب التصويت ، عن تقدم طفيف لكل من حزب العدالة و التنمية و حزب الاصالة و المعاصرة ، في مقابل مشاركة وصفت لحد الساعة بالضعيف من حيت عدد الناخبين ، و ينتظر ان ترتفع نسبة المشاركة بعد صلاة الجمعة ، و هي الفترة التي توازي نهاية دوام عدد من العمال و المستخدمين ، و ايضا ربات البيوت اللاتي يكن منشغلات بامور البيت خلال الفترة الصباحية . إلى ذلك فإن أحزابا أخرى تدخل بقوة لدائرة المنافسة على مقاعد المجلس البلدي بالصخيرات ، و هنا تحدثت مصادر مطلعة عن حزب الاستحاد الدستوري ، اليسار الفيدرالي ، الاحرار ، الحركة الشعبية ، والديمقراطيون الجدد ، و سنوافي قرائنا الاعزاء بآخر المستجدات لحظة بلحظة ، في انتظار اعلان النتائج النهائية .