غريب ... الاتحاد الدستوري يمنح شيخا تسعينيا التزكية لقيادة لائحته بإقليم الدريوش أخبارنا المغربية منح حزب الاتحاد الدستوري التزكية لمرشح يبلغ من العمر 98 سنة لتغطية إحدى الدوائر الانتخابية التابعة للجماعة القروية "لمطالسة" بإقليم الدرويش قصد تمثيله في استحقاقات رابع شتنبر الجاري. وليست هذه المرة الأولى التي يدخل فيها الشيخ “محمد البوكيلي” غمار الانتخابات، إذ سبق له أن مثل المنطقة بمجلس النواب وشغل منصب رئيس لجماعته لمدة طويلة ومستشار بها. ويتساءل عدد من المواطنين بالمنطقة عن السر الذي دفع بحزب الحصان إلى الاستعانة بخدمة شيخ طاعن في السن عاجز عن الحر كة، حسب ما استقته صحيفة "الأخبار" من معلومات من بعض ساكنة المنطقة.