توقيف عون سلطة بالحسيمة بعد ضبطه يوجه النساء للتصويت على حزب معين أخبارنا المغربية قامت سلطات عمالة الحسيمة صباح اليوم بتوقيف عون سلطة يعمل بدائرة “تيغانمين” التابعة للجماعة الحضرية للمدينة بعد شكاية تقدمت بها أحزاب سياسية مشاركة في الانتخابات. و أشارت مصادر محلية مطلعة أن عون السلطة كان يوجه النساء لمكتب التصويت قصد دعم حزب معين، وهي الشكاية التي نتج عنها مباشرة تدخل السلطات بعمالة الحسيمة، التي عملت على توقيف العون مؤقتا وإلحاقه بالعمالة، إلى غاية انتهاء الاقتراع. وهددت الهيئات السياسية بتنفيذ وقفة احتجاجية أمام الباشوية، في حال التغاضي عن ممارسة هذا العون.