وزير التشغيل يخرج خاوي الوفاض من الانتخابات رغم ترشحه بمسقط رأسه وزير التشغيل يخرج خاوي الوفاض من الانتخابات رغم ترشحه بمسقط رأسه أخبارنا المغربية خرج وزير التشغيل والشؤون الاجتماعية، عبد السلام الصديقي، خاوي الوفاض من الانتخابات الجماعية و الجهوية التي جرت أمس الجمعة. و فشل الصديقي المنتمي إلى حزب التقدم والاشتراكية في الحصول على مقعد في دائرة سيدي علي بورقية التابعة لإقليم تازة، بعد حصوله على 66 صوتا فقط مقابل 200 صوتا لمنافسه الشاب محمد الحموشي . و ترشح الصديقي لأول مرة في الانتخابات حيث كان يراهن على مسقط رأسه لنيل أكبر عدد من الأصوات .