الإعدام للزعيمي وإدانة قاسية لرئيس منطقة أمن الناظور العميد جلماد بثلاث سنوات والبراءة للدرك حكمت محكمة الاستئناف بالدار البيضاء قبل قليل ليلة الخميس 12 يناير 2012 على نجيب الزعيمي بالإعدام في قضية أسالت الكثير من المداد وأصبحت تعرف بقضية العميد جلماد، فيما حكم على عميد الشرطة محمد جلماد بثلاث سنوات مع الغرامة. زوجته احتجت كثيرا على الحكم واعتبرته جائرا وتصفية للحسابات مع زوجها. من الاحكام الصادرة ليلة الخميس في هذه المحكمة، هو الحكم على أخت الزعيمي بأربع سنوات وعلى أب الزعيمي محمد ب20 سنة وعلى ابن عمه بخمس سنوات و هشام شوحو بالمؤبد وعلى أوفقير ومعمري ب30 سنة لكل واحد منهم مع 600 مليون غرامة. وقد تمت تبرئة أغلبية الدركيين المتابعين في القضية. ويتابع في هذه القضية بارون المخدرات أالزعيمي بمعية 36 متهما بينهم العميد محمد جلماد، رئيس منطقة أمن الناظور السابق، وخمسة دركيين وأربعة رجال القوات المساعدة. وكانت وجهت لهم تهم "تكوين عصابة إجرامية، والاختطاف والاحتجاز بالعنف، والإيذاء العمدي، واستعمال التعذيب المفضي الى الموت، وإخفاء جثة وطمس معالم الجريمة، والإرشاء والارتشاء، والتهريب الدولي للمخدرات والاتجار فيها، وعدم التبليغ والمشاركة، والخيانة الزوجية، والشراء غير المشروع". كود