عاجل : البيجيدي يهزم الاتحاد الاشتراكي و الاستقلال بعقر دارهما في أكادير و فاس عاجل : البيجيدي يهزم الاتحاد الاشتراكي و الاستقلال بعقر دارهما في أكادير و فاس أخبارنا المغربية أفادت نتائج غير نهائية للانتخابات الجماعية بجهة سوس ماسة ، عن فوز حزب العدالة و التنمية بالمركز الأول . حزب الاصالة و المعاصرة حل في المركز الثالث تبعه الاستقلال ثم التجمع الوطني للاحرار بينما حل حزب الاتحاد الاشتراكي المسيطر عادة على المقاعد بهذه الجهة. و في جهة فاس بولمان ، كشفت نتائج غير نهائية عن اكتساح لحزب العدالة و التنمية في هذه الجهة التي تعد معقلا لحزب الاستقلال..