بعد فرز 80 % من النتائج : "الأصالة والمعاصرة" في الصدارة متبوع بالعدالة و التنمية (ترتيب الأحزاب الثمانية الأولى) بعد فرز 80 % من النتائج : "الأصالة والمعاصرة" في الصدارة متبوع بالعدالة و التنمية (ترتيب الأحزاب الثمانية الأولى) أخبارنا المغربية أعلن وزير الداخلية، محمد حصاد، أن نسبة المشاركة في الانتخابات المحلية التي نظمت أمس الجمعة 4 شتنبر، بلغت 52.36 %. و أوضح حصاد أنه بعد فرز 80 % من نتائج الانتخابات الجماعية، احتل حزب الأصالة والمعاصرة المرتبة الأولى بـ 5064 مقعد يليه حزب العدالة والتنمية و حزب الاستقلال. الترتيب الرسمي للأحزاب الثمانية الأولى (مقعد) 1. حزب الأصالة و المعاصرة. 5064 2. حزب العدالة و التنمية .4187 3. حزب الاستقلال. 3924 4. حزب التجمع الوطني الأحرار. 3343 5. حزب الحركة الشعبية .2347 7. الاتحاد الاشتراكي .2008 6. حزب التقدم و الاشتراكية. 1312 8 . الاتحاد الدستوري 1124