وكالة "رويترز" تقتل فؤاد عالي الهمة بالخطأ ! وكالة "رويترز" تقتل فؤاد عالي الهمة بالخطأ ! أخبارنا المغربية حملت احدى قصاصات وكالة "رويترز" الدولية عن الانتخابات في المغرب خطأ غريبا و مفاجئا، حيث قالت أن " حزب الأصالة والمعاصرة ضعف منذ وفاة زعيمه الذي كان مقربا من الملك، وواجه الحزب انتقادات، إذ وصفه محتجون في 2011 بأنه رمز للفساد" ، في اشارة الى صديق الملك محمد السادس فؤاد عالي الهمة. و تداركت الوكالة الاخبارية هفوتها و كتبت "وضعف حزب الأصالة والمعاصرة منذ أن غادره زعيمه الذي كان مقربا من الملك ".