اجتماع طارئ بين البكوري و لشكر و شباط بمقر حزب الاتحاد الاشتراكي ، فما هو السبب ؟ اجتماع طارئ بين البكوري و لشكر و شباط بمقر حزب الاتحاد الاشتراكي ، فما هو السبب ؟ أخبارنا المغربية أفادت مصادر صحافية قبل أن قليل أن اجتماعا طارئا يعقد في هذه الأثناء بين مصطفى البكوري الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، و حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال و ادريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي بمقر حزب هذا الأخير . و تجهل أسباب هذا الاجتماع الطارئ الذي يأتي عقب نهاية يوم الاقتراع الخاص بالانتخابات الجماعية و الجهوية، وسط أنباء تفشي عن ظاهرة استعمال المال بشكل كبير للحصول على الاصوات .