تغطية إعلامية واسعة للانتخابات الجماعية والجهوية من قبل وسائل الإعلام الاجنبية تحظى الانتخابات الجماعية والجهوية، التي تنظم اليوم الجمعة في أول استحقاق وطني منذ تبني دستور 2011، بمتابعة إعلامية واسعة من طرف عدد من وسائل الإعلام الدولية التي أوفدت لهذا الغرض طواقم صحفية وتقنية تابعة لها. فبالإضافة إلى صحفيين معتمدين بالمغرب، كلفت مجموعة من وسائل الإعلام الدولية منها وكالة الأنباء الفرنسية "أ إف بي" والجريدة اليومية الفرنسية "لوموند" والقنوات التلفزية "الجزيرة الإخبارية" و"الجزيرة انجليزية" و"سكاي نيوز عربية" و"قناة العربي" و"فرانس 24" و"قناة الميادين تي في"، مبعوثين خاصين بمتابعة هذا الموعد الانتخابي الهام. كما يتابع هذه الاستحقاقات الوطنية عدد من المراسلين الأجانب والمغاربة المعتمدين بالمملكة لفائدة وسائل إعلام أجنبية متعددة. فقد تمت تعبئة ما لا يقل عن 94 صحفيا ومصورا لتغطية مختلف جوانب هذا الاستحقاق، حسب معطيات تم استقاؤها لدى وزارة الاتصال. ويرى هشام أهل برا، الصحافي بقناة الجزيرة إنجليزية، أن "هذا الحضور القوي لوسائل الإعلام الأجنبية بالمغرب، ولاسيما منها الناطقة باللغة الإنجليزية، يعد مناسبة لإطلاع المشاهدين الأجانب على خصوصيات المشهد السياسي المغربي". وأضاف أن هذه الاستحقاقات ستمكن من تقديم النخبة السياسية المغربية في سياق تميزه التجربة المغربية الجديدة للجهوية الموسعة. ومن جانبها، صرحت الصحفية ميساء عواد من قناة "فرانس 24" أنها قدمت خصيصا من باريس لتغطية هذه الانتخابات. وأضافت أن "فرانس 24"، وكما جرت العادة، تحرص على تغطية كل الأحداث الهامة بالمغرب، مشيرة إلى أن "معظم الناخبين الذين أتاحت لي الفرصة الحديث معهم قد أكدوا لي أن عملية التصويت تمر في إطار احترام القانون". وقالت الصحافية نفسها "إنها الملاحظة عينها التي أكدها لي بعض مراقبي الأحزاب السياسية بمكاتب التصويت". وسيدلي أزيد من 14,5 مليون ناخب بأصواتهم في هذه الانتخابات التي يتنافس فيها 130 ألف و925 مرشحا يمثلون أكثر من 30 هيئة سياسية، فضلا عن مرشحين مستقلين، لشغل 31 ألف و503 مقاعد، فيما بلغ عدد الترشيحات الخاصة بالانتخابات الجهوية 7588 ترشيحا لشغل 678 مقعدا. وأكدت وزارة الداخلية أن عملية افتتاح مكاتب التصويت، برسم الانتخابات الجماعية والجهوية، تمت في ظروف عادية، وذلك حسب التقارير الأولية الواردة من عمالات وأقاليم وعمالات مقاطعات المملكة.