الغيابات تضرب صفوف البارصا والريال قبل الكلاسيكو أخبارنا المغربية - متابعة سينال ريال مدريد فرصة جديدة من أجل التفوق على برشلونة عندما يلتقى الفريقان فى الكلاسيكو على ملعب سانتياجو برنابيو معقل ريال مدريد في الـ18 من يناير الجاري، والإياب في 25 من الشهر ذاته . و سيدخل الفريقين الكلاسيكو بالكثير من الغيابات ففى الريال هناك الموقوف اربيلوا بجانب المصاب سامى خضيرة مع امكانية غياب الأرجنتينى المصاب انخيل دي ماريا . كما يعانى بيب غوارديولا من فقدان الثلاثى المصاب افيلاي وفيا و فونتاس بجانب رحيل سايدو كايتا الى كأس أمم افريقيا و انتقال ماكسويل الى سان جرمان و اصابة بيدرو رودريغيز.