بعد هزيمته في معقله، نجل شباط يصف "العدالة و التنمية" بـ "الكلاب" بعد هزيمته في معقله، نجل شباط يصف "العدالة و التنمية" بـ "الكلاب" أخبارنا المغربية نشر نجل حميد شباط الأصغر، نضال، تدوينة على صفحته الفايسبوكية ينعت فيها الفائزين بالانتخابات في مدينة فاس بـ"الكلاب". و شهدت الانتخابات الجماعية والجهوية، أمس الجمعة، خسارة الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط، في معقله لصالح حزب العدالة والتنمية وكتب نضال شباط، بيتين شعريين للإمام الشافعي : لا تأسفن على غـدر الزمان لطالمـا .... رقصت على جثث الأســود كلابا لا تحسبن برقصها تعلوا على أسيادها .... تبقى الأسود أسودا والكلاب كلابا