حصاد يلجم لسان أحزاب المعارضة وينفي مزاعم الخروقات أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج نفى وزير الداخلية محمد حصاد جملة وتفصيلا التصريحات التي خرج بها قادة الائتلاف المعارض والتي تحدثوا فيها صراحة عن اختلالات كبيرة طالت العملية الانتخابية. واعتبر حصاد في بلاغ سمي صادر عن وزارته أن هذه الاستحقاقات مرت في جو من النزاهة والشفافية، مشيدا بالظروف العامة التي جرت فيها، "وذلك بفضل تظافر جميع الأطراف المعنية بتنظيم هذه العملية. واعترف حصاد بوجود ما أسماها بعض المناوشات والأحداث المعزولة والتي لم تؤثر بالمرة على الظروف العامة التي مرت فيها الاستحقاقات الانتخابية . للإشارة فإن أقطاب المعارضة شككت في نتيجة الانتخابات ليلة أمس مهددة بتقديم طعن سياسي ، كما اتهم شباط بنكيران باللعب في لوائح المسجلين في الانتخابات واستعمال العنف من أجل منع أنصاره من التصويت له في معقله فاس.