بعد اندحار شباط وساجد ، بنكيران يكشف عن هوية كل من عمدة الدار البيضاء وفاس المقبلين أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكد الأمين العام لحزب العادلة والتنمية بشكل لايدع مجال للشك أن العمدة المقبل لمدينة فاس سيكون هو رفيقه في الحزب والحكومة إدريس الأزمي الذي تمكن من دحر شباط في قلب قلعته الانتخابية. وأضاف بنكيران خلال الندوة الصحافية التي يعقدها حاليا بالرباط أن عبد العزيز العماري هو من سيتولى عمادة الدار البيضاء خلفا لساجد المنهزم. للإشارة فإن البيجيدي تمكن من الحصول على أغلبية مريحة جدا في المدينتين مكنته من تولي العمادة دون الحاجة إلى تحالفات تعزز موقعه.