هل ستشهد حكومة بنكيران تعديلا ثالثا بسبب نتائج الانتخابات الجهوية ؟ أخبارنا المغربية لمّح عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة إلى اقتراب تعديل حكومي بعد نتائج انتخابات 4 شتنبر، و فوز بعض وزرائه بمناصب رؤساء الجهات، و هو ما يتنافى مع منصب الوزارة. و أوضح بنكيران خلال الندوة الصحافية التي نظمها الحزب يوم أمس بمقره بالرباط أن "الوزراء الذين سينتخبون لتسيير الجهات سيفقدون مناصبهم الحكومية تطبيقا لمبدأ التنافي". و يتعلق الأمر بوزير الميزانية، ادريس اليازمي، مرشح حزب العدالة والتنمية الفائز بفاس، والأمين العام لحزب الحركة الشعبية، ووزير الشباب والرياضة، أمحند العنصر، الفائز في بولمان وأيضا وزير الوظيفة العمومية وتحديث الإدارة، محمد مبديع، بعد تصدره نتائج خريبكة.