بنكيران يشكر المغاربة ويعتبر تصويتهم دعما له لمواصلة الإصلاح أخبارنا المغربية : المهدي الوافي في أول خروج إعلامي له عقب ظهور النتائج الرسمية للاستحقاقات الجماعية والجهوية التي نظمت يوم أمس، لم يخف عبد الاله بنكيران فرحته بالإنجاز الذي حققه حزب العدالة والتنمية والذي وضع تحت سيطرته كبريات المدن المغربية. بنكيران اعتبر نتائج الفرز دليلا واضحا على أن " المغاربة عجبهم حزب العدالة والتنمية فمنحوه أصواتهم”. واعتبر بنكيران أن هذه الثقة ما هي إلا دعوة له كرئيس للحكومة لمواصلة مسلسل الإصلاح الذي بدأه والمضي قدما في مساره الهادف إلى خدمة المواطنين المغاربة.