بعيدا عن أرقام وزارة الداخلية : الصدارة لـ"العدالة و التنمية" في عدد الأصوات بمليون و نصف متقدما على البام بعيدا عن أرقام وزارة الداخلية : الصدارة لـ"العدالة و التنمية" في عدد الأصوات بمليون و نصف متقدما على البام أخبارنا المغربية استطاع حزب العدالة والتنمية تحقيق تقدم كبير في الانتخابات الجماعية والجهوية التي جرت أمس الجمعة، بحصوله على مليون و نصف صوت مقابل 600 ألف صوت في انتخابات 2009 . و بحسب مصادر اعلامية، فان حزب المصباح تفوق على حزب الأصالة و المعاصرة في عدد الأصوات بفارق 500 ألف صوت ، بينما حصل حزب الاستقلال على أقل من مليون صوت. و لا يمنح الفوز بأكبر عدد من الأصوات الفوز بأكبر عدد من المقاعد بحسب طريقة الاقتراع ، و هو ما عكسته نتائج وزارة الداخلية المغربية .