جماعة العدل و الإحسان تكشف عن نسبة مغايرة لما قدمته وزارة الداخلية حول المشاركة في الانتخابات الجماعية أخبارنا المغربية اعتبرت جماعة العدل و الإحسان أن خيار المقاطعة في الانتخابات الجماعية التي تم تنظيمها يوم أمس، حقق أهدافه في إفشال اكتساب مشروعية زائفة بالانتخابات المزورة. و قالت جماعة العدل والاحسان في مقال نشرته على موقعها “الجماعة” أن نسبة المشاركة في الانتخابات البلدية والجهوية لم تتجاوز %29.93 . و قدمت الجماعة الطريقة التي توصلت بها لهذه النسبة، حيث قالت في نفس المقال، أنهوفق الأرقام التي أعلنتها وزارة الداخلية للمشاركة في الانتخابات الأخيرة يتحدد العدد الإجمالي للمصوتين في 7782150 مواطنا، وهذا الرقم احتسب على قاعدة 14500000 المعلن رسميا وهو رقم مغلوط لأنه أغفل المراجعة الاستثنائية الأخيرة والتي بموجبها تتحدد الكتلة الناخبة المسجلة فيما يناهز 16 مليون، وبذلك فالنسبة المائوية الحقيقية هي 48،63 في المائة دون احتساب الأوراق الملغاة التي لم يعلن عن عددها حتى الآن٬ و بالتالي ٬ فان القاعدة الحقيقية لاحتساب نسبة المشاركة فهي في أقل تقدير 26 مليون مواطن لهم حق التصويت، وعلى هذا الأساس فالنسبة الحقيقية للمشاركة هي 29،93 في المائة.