بنكيران ساخرا من شباط : إدريس الأول بنى مدينة فاس و إدريس الأزمي حررها (الفيديو ) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية خلال الندوة التي خصصها الأمين العام لحزب العدالة و التنمية السيد عبد الاله بنكيران لعرض النتائج التي تحصل عليها حزبه على الصعيد الوطني ، وجه رئيس الحكومة المغربية رسالة شكر لساكنة فاس التي وضعت ثقتها في حزب المصباح ، مؤكدا على أن الحزب سيقول كلمته في قادم السنوات. رسائل بنكيران و كعادته لم تخلو من أسلوب السخرية ، حيت استعار عبارة تم تداولها بقوة عبر الفيسبوك ، موجها إياها لخصمه التقليدي حميد شباط الامين العام لحزب الميزان ، خاصة بعد أن أسقطه زميله في درب الحكومة السيد إدريس الأزمي في عقر داره بفاس ، حيت قال : " مدينة فاس اليوم تتنفس الصعداء بعد هزيمة شباط " ، و أردف حديثه ساخرا من شباط " سولو شكون بنى فاس .... و شكون حررها ...." ( الفيديو ):