هذا عدد المقاعد الذي حصلت عليه النساء في انتخابات 4 شتنبر هذا عدد المقاعد الذي حصلت عليه النساء في انتخابات 4 شتنبر حصلت النساء في الانتخابات الجماعية ليوم 4 شتنبر الجاري على 6673 مقعدا أي ما يعادل تقريبا ضعف العدد المسجل خلال الاقتراع الجماعي لسنة 2009. وأوضحت معطيات لوزارة الداخلية حول الانتخابات الجماعية والجهوية التي جرت أول أمس الجمعة أن النتائج المسجلة على مستوى الانتخابات الجماعية، أفرزت وجود 15 ألف و28 منتخبا جماعيا جديدا، أي ما يعادل تقريبا نصف العدد الإجمالي للمنتخبين. أما على مستوى الانتخابات الجهوية، فقد سجل وجود 242 منتخبا جهويا جديدا، أي ما يعادل تقريبا ثلث العدد الإجمالي للمنتخبين. وعلى مستوى الحملة الانتخابية، أشارت هذه المعطيات إلى أن الهيئات السياسية نظمت خلال فترة الحملة الانتخابية، حوالي 11 ألف و200 مبادرة تواصلية (تنظيم التجمعات العمومية، والجولات الميدانية، وتوزيع المناشير... )، حيث استقطبت ما يزيد على مليون و500 ألف شخص.