بنكيران : هكذا نجوت من أصعب مهرجان خطابي في الحملة الانتخابية بنكيران : هكذا نجوت من أصعب مهرجان خطابي في الحملة الانتخابية أخبارنا المغربية اعترف عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة والأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أنه نجى بأعجوبة من المهرجان الخطابي الذي نظمه بمدينة تازة يوم 24 غشت الماضي في اطار حملته الانتخابية. و أوضح بنكيران في ندوة صحفية نظمها أمس السبت بمقر حزبه في الرباط، أنه واجه احتجاجات ساكنة تازة (كانت تردد شعار بنكيران ارحل)، و ظل يرد على شعاراتهم الى "أن انتهى الماتش" "، مبرزا أنه "لم ينجو من هناك سوى بفضل الله تعالى". وكان العشرات من ساكنة تازة قد حاصروا بنكيران للاحتجاج عليه ، حيث قام حُراسه الشخصيين باخراجه من وسط التجمع الخطابي تحت حراسة مشددة اثر مناوشات بين الساكنة و مناضلي الحزب.