العثماني ينفي ما راج حول تنصيب أوزين رئيسا لجهة فاس مكناس أخبارنا المغربية نفى سعد الدين العثماني القيادي رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة و التنمية، الأخبار التي تروج في بعض المواقع من أن جهة فاس مكناس ستؤول إلى القيادي في حزب السنبلة محمد أوزين، موضحا أن بنكيران أكد له أنه لم يتلق أي اتصال في الموضوع. كما طمأن العثماني أنصار الحزب بخصوص التحالفات التي بدأت تطفو على الساحة السياسية بالمغرب، و مؤكدا أن أي جماعة أعطى المواطنون لحزب العدالة والتنمية فيها اﻷغلبية المطلقة فإن الحزب سيتولى رئاستها وليس من المطروح تفويتها لحزب آخر، وفق ما جاء في الحساب الشخصي لوزير الخارجية السابق بالفايسبوك. و علاقة بموضوع أوزين، فقد وصف هذا الأخير من يروج هذه الاشاعات بـ"الفاشلين اللي ماشي حتى اذكياء البارح كيكولو حليمة ضغطات على الرميد وقبل حليمة ضغطات على العنصر واليوم على بنكيران واش هاد الشي كيقبلو شي عقل. راه فيه اساءة ليهم قبل ما يسيئو لرجال ونساء السياسة اللي كيجبدوهم".