والي العيون في ورطة بسبب شكاية من مزوار موجهة لوزير الداخلية عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية أورد موقع " راضي نيوز " لمديره الزميل الصحفي محمد راضي الليلي هذا اليوم معلومات قال الموقع انه توصل بها ، تفيد أن تباينا واضحا سجل بين تصريح كل من وزير الداخلية و والي جهة العيون الساقية الحمراء يحضيه بوشعاب،بخصوص عدد الأصوات المحصل عليها لفائدة حزب التجمع الوطني للأحرار بالعيون، حيت أكد وزير الداخلية في تصريح له أن الحزب تحصل على نحو 10 ألاف صوت ، في وقت أعلن والي العيون عن فوز حزب الحمامة بنحو سبعة ألاف صوت فقط ، و هو الامر الذي دفع ممثلي الحزب محليا يقول ذات الموقع إلى إخبار أمينهم العام صلاح الدين مزوار بالأمر ، حيت هاتف هذا الاخير زميله في الحكومة محمد حصاد محتجا على هذا التضارب في الإحصائيات. هذا و قد قام محمد حصاد بمهاتفة الوالي بوشعاب قصد مراجعة المحاضر الصادرة عن النيابة العامة ، و محاضر مكاتب التصويت،و هو ما تم بالفعل خلال اليومين الماضيين ، بعدما استنفر الوالي جميع موظفيه ، حيت قاموا بإعادة إحصاء أصوات حزب الحمامة من جديد. و من المحتمل جدا يقول ذات الموقع أن يكون والي العيون قد استقبل صبيحة هذا اليوم ممثلين عن حزب الحمامة محليا بغية تقديم تفسير شاف لهذه الواقعة التي شغلت بال الجميع بالعيون .