بالصور : بنكيران يخرج من منزله لمشاركة المواطنين فرحتهم بنتائج الانتخابات بالصور : بنكيران يخرج من منزله لمشاركة المواطنين فرحتهم بنتائج الانتخابات أخبارنا المغربية غمرت مظاهر الفرحة محيط منزل رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة و التنمية عبد الاله بنكيران ، بعد النتائج القوية التي حققها حزب المصباح في انتخابات 4 شتنبر و اكتساحه في أكبر المدن المغربية . و تداولت صفحات موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك"، صور خروج بنكيران من منزله لتحية المواطنين و التقاط صور معهم، و كان برفقة الأمين العام للـPJD بعض أفراد بيته الذين خرجوا بدورهم مبتهجين بالحدث.. و تعليقا على النتائج قال بنكيران في خروج اعلامي "فيما يخص المدن النتائج لم تكن حقيقة سارة فقط بل نتائج مذهلة حقيقة ففي فاس حصلنا على 74 مقعدا من اصل 97 في نتيجة فاقت كل التوقعات وفي الدارالبيضاء ، فزنا بالاغلبية المطلقة وفزنا بالمراتب الاولى في خمس مقاطعات." الصور :