الصحف الفرنسية تعتبر بنكيران الرابح الأكبر في الانتخابات الجماعية والجهوية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تطرقت الصحف والجرائد الفرنسية بإسهاب كبير لنتائج الانتخابات الجماعية والجهوية التي شهدتها المملكة أول أمس الجمعة والتي أفرزت عن نتائج مفاجئة من شأنها أن تزلزل المشهد الحزبي والسياسي بالمغرب. صحيفة "لوباريزيان" اعتبرت أن الفائز الأكبر في هذه الانتخابات هو حزب العدالة والتنمية الذي يقوده رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران، نظرا لحصوله على أكبر عدد من الأصوات ولتبوئه الصدارة في الانتخابات الجهوية. وأضافت الصحيفة أن ما يزيد من قيمة انتصار العدالة والتنمية هو سيطرته على كبريات المدن المغربية كالدار البيضاء والرباط وطنجة ومراكش وأكادير وفاس، الشيء منح نتائجه طعما آخر وخلف مرارة في صفوف معارضيه رغم سيطرتهم على 8 جهات من أصل 12.