تبادل المصالح بين حزبي المصباح و الحمامة يتجه إلى تنصيب أمينة بنخضرا رئيسة جهة الرباط القنيطرة مقابل ... أخبارنا المغربية ما زال العديد من المواطنين يتفاجؤون كل يوم بسبب الكم من الأخبار التي تووج من وسط دهاليز الأحزاب السياسية متسائلين كل مرة عن مصير أصواتهم، التي تختفي وسط تحالفات غير متوقعة، أو قد تصبح ورقة يتم التبادل عبرها بين المصالح و المناصب. و تتحدث آخر الأنباء عن اتجاه الوزيرة السابقة وعضو المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار أمينة بنخضرا، تتجه لتصبح رئيسة جهة الرباط القنيطرة بعد أن منحها حزب العدالة والتنمية الدعم والتحالف بأغلبية مريحة، وبعدما فاز البيجيدي بالأغلبية في سلا والرباط والقنيطرة. و في المقابل سيحصل حزب العدالة والتنمية على عمودية مدينة الرباط ورئاسة المقاطعات التي لا يتوفر فيها على أغلبية من خلال الحصول على أصوات مرشحي حزب التجمع الوطني للأحرار.