تيار بلا هوادة الاستقلالي يطالب بوفاء شباط بوعده بعد الهزيمة الانتخابية"الكارثية" أخبارنا المغربية : محمد الميموني لم يتأخر تيار بلاهوادة المتمرد على "حكم شباط" كثيرا في التعليق على نتائج الانتخابات الجماعية والجهوية والتي تعرض فيها حزب الاستقلال لنكسة زعزعة أركانه وأخرجته مطأطأ الرأس من العديد من المدن المغربية وفي مقدمتها قلعته الحصينة فاس. بلاهوادة الذي يقوده نجل الزعيم التاريخي علال الفاسي اعتبر نتائج حزب الاستقلال كارثية بكل المقاييس ، حيث طالب شباط بتقديم استقالته . وأكد التيار في بلاغ صادر عنه أن "منطق الأمور يقتضي الالتزام بما سبق أن صرح به هذا المسؤول بتقديم استقالته في حال الهزيمة دون أن يطلب منه أحد ذلك".