الجرار يتعثر بمدينة الفنيدق ويترك حرثه لحزب العدالة والتنمية مراسلة : سعيد المهيني تمكنت احزاب الاغلبية بالجماعة الحضرية بالفنيدق والتي تضم كلا من الحركة الشعبية والاحرار والتقدم والاشتراكية والعدالة والتنمية من هزم حزم الاصالة والمعاصرة ومنح رئاسة الجماعة الحضرية ل " محمد قروق " عن حزب العدالة والتنمية . وقد حل حزب العدالة والتنمية في الصف الثاني ب 7 مقاعد والاتحاد الدستوري في الصف الثالث ب 6 مقاعد والاحرار والحركة الشعبية ب 5 مقاعد و التقدم والاشتراكية 4 مقاعد ، والاصالة والمعاصرة رغم احتلالها الصف الاول لم تتمكن من جمع الاغلبية لتسيير الجماعة الحضرية للفنيدق . وبهذا تكون الاغلبية الحكومية هي المهيمنة على منطقة الساحل ، حيث ان المضيق منحت للحركة الشعبية ومرتيل للتقدم والاشتراكية و الفنيدق للعدالة والتنمية بمعنى ان الاتفاق الذي تم بينهم ترجم على ارضية الواقع ..