أكادير : محاصرة مستشار من حزب الكتاب بعدما رفض التحالف مع حزب المصباح أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم، قالت يومية الأخبار أنه تمت محاصرة مستشار جماعي ينتمي إلى حزب التقدم والاشتراكية، داخل منزل بمدينة أكادير، بعدما رفض التحالف مع حزب العدالة والتنمية. و أقدم عشرات المنتمين لحزب "المصباح" على محاصرة منزل في ملكية أحد الأشخاص الاتحاديين بدعوى أن المسكن يوجد به مستشار جماعي من حزب التقدم والاشتراكية فاز بمقعد جماعة الركادة بإقليم تزنيت. وبرر المحتجون محاصرتهم للمنزل أن أحد المقاولين الداعمين لفريق الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية محليا قرر تهريب هذا المستشار وإبعاده عن المنطقة إلى حين التصويت لتشكيل مكتب المجلس الجماعي، وذلك قصد استمالته لدعم المرشح الاشتراكي وتقوية حظوظه للفوز برئاسة المجلس. أن الشرطة لم تستطع اقتحام المنزل المتواجد به المستشار المذكور والذي يعتبر الرقم الحاسم في تشكيل المجلس الجماعي المكون من 19 عضوا، بعد تقديم شكاية إلى الضابطة القضائية، خاصة وأن المستشار خرج إلى المحتجين نافيا تهريبه من تزنيت إلى أكادير، في المقابل يرى بعض المحتجين أن هذا المستشار تم إغراؤه وتهريبه إلى أكادير.