حزب ثاباتيرو يلغي لقاءه مع البوليساريو أقدم الحزب الاشتراكي العمالي الإسباني، الذي هو حزب رئيس الوزراء ثاباتيرو، على إلغاء لقاء كان مرتقبا أن يجمعه بعد زوال الاثنين الماضي بوفد عن تنظيم البوليساريو.. وقد جاء إلغاء هذا اللقاء بلباقة ومسؤولو الحزب الإسباني تورد بأن الموعد قد تأجل، لكن دون تحديد أي تاريخ للقاء المقبل. وحسب مصادر صحفية من مدريد فإن إلغاء الموعد قد تم بعد استياء الاشتراكيين الإسبان من الحملة الإعلامية الدعائية التي قادها زعماء التنظيم الانفصالي المناوئ للمغرب والتي ضمنت بأن اللقاء سيكون مناسبة لنيل البوليساريو دعم الحزب الحاكم بخصوص تقرير المصير الذي تدعمه الجزائر جهارا. مسؤول التنظيم بالحزب الاشتراكي الإسباني صرح لوكالة الأنباء الرسمية لبلده أن البوليساريو قد أعلنت في آخر لحظة عن عزمها تغيير جدول أعمال اللقاء وتضمينها لنقاط لا يود الاشتراكيون نقاشها حاليا وبالشكل الفجائي الذي جاءت به، هذا في الوقت الذي أفصح صحفيون آخرون بأن الغرض من وراء هذا اللقاء كان إقناع البوليساريو بلقاء حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية المغربي بصفته عضوا داخل منظمة الأممية الاشتراكية.. لا أقل ولا أكثر. كازاسيتي