هذا هو عدد الشكايات المقدمة إلى النيابات العامة بمناسبة الاستحقاقات الجماعية والجهوية التي جرت يوم 4 شتنبر أخبارنا المغربية أفاد بلاغ للجنة الحكومية لتتبع الانتخابات توصل موقع أخبارنا بنسخة منه بأن عدد الشكايات المقدمة إلى النيابات العامة بمناسبة الاستحقاقات الجماعية والجهوية، التي جرت يوم رابع شتنبر، بلغ 1244 شكاية، مسجلا أنه تمت متابعة 258 شخصا، من بينهم 46 في حالة اعتقال. وأوضحت اللجنة، في بلاغ أصدرته عقب اجتماع عقدته أمس الاثنين تدارست خلاله الظروف التي جرت فيها هذه الانتخابات، أن 26 شكاية من بين هذه الشكايات تم تسجيلها خلال مرحلة القيد باللوائح الانتخابية، و48 شكاية خلال مرحلة تقديم الترشيحات، و831 شكاية خلال مرحلة الحملة الانتخابية، و339 شكاية خلال يوم الاقتراع وما تلاه. وأضاف المصدر ذاته أنه تم البت في 1219 شكاية، أي ما نسبته 98 بالمائة، من بينها 1095 شكاية تم حفظها (أي بنسبة 88 بالمائة)، و124 شكاية انتهت بالمتابعة أمام القضاء، أي بنسبة 10 في المائة، وتوبع بمقتضاها 258 شخصا من بينهم 46 في حالة اعتقال، مشيرا إلى أن 25 شكاية ما تزال قيد البحث (أي بنسبة 2 بالمائة). وأبرز البلاغ أن اللجنة تناولت، خلال هذا الاجتماع، دراسة الترتيبات المتعلقة بانتخاب مكاتب مجالس الجهات ومجالس الجماعات، وكذا مجالس المقاطعات. وخلص البلاغ إلى أن اللجنة سجلت، بارتياح، أن هذه الاستحقاقات مرت في أجواء عادية اتسمت في عمومها بارتفاع مستوى الوعي وروح المسؤولية لدى كافة الأطراف المعنية، وباحترام الضوابط القانونية الكفيلة بضمان شفافية ومصداقية العمليات الانتخابية باستثناء بعض الحالات المعزولة، التي اتخذت بشأنها الإجراءات القانونية المناسبة.