إغلاق صفحة قوات الردع المغربية للمرة الثانية عشر بعد إبلاغ من قطر مبارك السمان - أخبارنا المغربية تم صباح اليوم إغلاق صفحة قوات الردع المغربية على الموقع الاجتماعي الفايسبوك ويأتي هذا مباشرة بعد إطلاق الفريق لحملة التسونامي المغربي التي عصفت بأكثر من 25 موقعا قطريا تزامنا مع ذكرى تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال. وتعد هذه المرة الثانية عشر التي تقدم فيها إدارة الفايسبوك على غلق صفحة الفريق والمرة الثانية بعد تجدد الحرب الاليكترونية ضد قطر حيت قامت هذه الأخيرة بالتبليغ عن الصفحة لدى إدارة الفايسبوك في المرة الأولى بعد بدء عملية الاختراق مما حدا بإدارة الفايسبوك أنداك إلى إزالة الصفحة نهائيا ، ولا يستبعد أن تكون قطر وراء هذا الإبلاغ التي تم اليوم . والجدير بالذكر أن قوات الردع المغربية كانت سباقة للرد على الاستفزاز القطري للمغاربة في دورة الألعاب العربية بالدوحة حيت قادت عدة حملات شرسة على مواقع قطرية حكومية وأميرية واقتصادية هامة تكبد خلالها الاقتصاد القطري خسائر فادحة لم يكشف عنها بالرغم من قسوتها. ويبدو أن دويلة قطر والتي تلهت وراء سيدتها إسرائيل المتشعبة في كل مكان قد طالبت من هذه الأخيرة التدخل لبسط نفوذها لدى إدارة الفايسبوك لغلق الصفحة مرة أخرى . الفريق تحدى كل الصعاب واعتبر إغلاق الصفحة بمثابة اعتراف بقدرته على اختراق كل من سولت له نفسه المساس بمقدسات المغاربة وأن مثل هذه السلوكيات لا تزيد الفريق إلا تشبثا وعزيمة وإصرارا على مواصلة الطريق على وعورته والمضي قدما في سبيل التضحية والعطاء من أجل هذا البلد الذي حباه الله بقيادة حكيمة وشعب مخلص قادر على مواجهة كل التحديات والصعاب. الصفحة الجديدة http://www.facebook.com/moroccankingdom13