بنكيران يعيد ادعمار الى رئاسة الجماعة الحضرية لتطوان بنكيران يعيد ادعمار الى رئاسة الجماعة الحضرية لتطوان أخبارنا المغربية ـ تطوان علمت أخبارنا أن وكيل لائحة حزب العدالة والتنمية بتطوان محمد إدعمار سيستمر في رئاسة الجماعة الحضرية لتطوان لولاية ثانية بعد الحصول على المرتبة الاولى في الانتخابات الجماعية التي جرت يوم 4 شتتبر الجاري.. و ترددت أخبار في الايام الاخيرة حول امكانية رئاسة بلدية تطوان من طرف رشيد الطالبي العلمي وكيل لائحة حزب التجمع الوطني للأحرار بعد التحالف مع حزب الأصالة و المعاصرة بحيث سيحصل هذا الاخير على رئاسة الجهة ، لكن الاجتماع الذي عقده رئيس الحكومة و الامين العام للبيجيدي عبد الاله بنكيران مع كل من أمين عام الـRNI صلاح الدين مزوار و رشيد الطالبي خلص الى الالتزام بالتحالف الحكومي و استمرار إدعمار ابن مدينة طاطا في تسيير شؤون مدينة تطوان . و قام وكيل لائحة حزب العدالة والتنمية بوضع ترشحه لدى السلطات الإدارية، صباح يومه الأربعاء 9 شتنبر و هو آخر أجل لتقديم الترشيحات المتعلقة برئاسة المجالس الجماعية بعد انتخابات 4 شتنبر.