الهرهورة : اختفاء عضو بحزب "بنكيران" بعدما عرض عليه مبلغ خيالي لهذا الغرض الهرهورة : اختفاء عضو بحزب "بنكيران" بعدما عرض عليه مبلغ خيالي لهذا الغرض عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية لا حديث في جماعة الهرهورة إلا عن عضو بحزب العدالة و التنمية من بين الفائزين بمقاعد المجلس البلدي و الذي اختفى في ظروف غير معلومة ، و مع اختفاءه طرحت علامات استفهام عريضة و اسئلة كثيرة ، مصادرنا من عين المكان قالت أن هذا العضو عرض عليه مبلغا كبيرا لم تحدد قيمته الحقيقية ، مقابل الخروج من التحالف الذي يرتب له حاليا بين بعض الاحزاب المحلية ضمنهم حزب العدالة و التنمية . و مع استمرار غياب هذا العضو ترتفع وثيرة الشكوك التي إن صحت ستكون بمثابة الضربة القاضية التي سيتلقاها الحزب الحاكم بإقليم الصخيرات-تمارة ، خاصة بعد النتائج القياسية التي تحصل عليها بمختلف الجماعات الترابية بالاقليم . متضامنون مع الحزب طالبوا الامانة العامة بضرورة التدخل من اجل قطع دابر الشك بالخبر اليقين ، و تحديد المعالم الحقيقية للتحالف الذي سيسلكه أعضاء حزب المصباح بالهرهورة ، حفاظا على ماء وجه الحزب من كل ما من شأنه أن يلطخ سمعته في التراب .