المغرب يتسلم 16 مقاتلة من نوع إف 16 تسلم المغرب 16 مقاتلة من نوع إف 16 الأمريكية ورادارا متطورا، إذ بلغ عدد المقاتلات التي حصل عليها المغرب من أمريكا إلى حدود الشهر الماضي 16 مقاتلة. ومن المنتظر أن تحصل القوات المسلحة الملكية خلال العام الجاري على 8 طائرات حربية، ليكتمل بذلك عدد الطائرات المدرجة في الصفقة المغربية الأمريكية البالغ عددها 24 مقاتلة. وكانت آخر طائرة من نوع إف 16 التي وصلت إلى المغرب، قد أقلعت من قاعدة عسكرية أمريكية في 14 دجنبر الماضي، حسب الموقع الالكتروني للشركة المصنعة لوكهيد مارتن.