تحالف ثلاثة أحزاب يقلب الطاولة على" الاتحاد الاشتراكي" بكلميم تحالف ثلاثة أحزاب يقلب الطاولة على " الاتحاد الاشتراكي" بكلميم أخبارنا المغربية قلب تحالف أحزاب العدالة والتنمية والاستقلال والتجمع الوطني للأحرار، الطاولة على حزب الاتحاد الاشتراكي الذي تصدر الانتخابات الجماعية بـ 14 مقعدا بجهة كلميم واد نون. و تحصل البيجيدي و التجمع الوطني للأحرار، على 8 مقاعد لكل منهما بينما حصل الاستقلال على 5 مقاعد، و الحركة الشعبية على 4 مقاعد . و يقضي التحالف على أن يسند منصب رئيس المجلس البلدي لحزب العدالة والتنمية، و رئيس المجلس الإقليمي لحزب الاستقلال، في حين ستعود رئاسة جهة كلميم واد نون، لحزب التجمع الوطني للأحرار.