بنكيران يمنح "الشوباني" فرصة للتنافس على رئاسة جهة درعة تافيلالت أخبارنا المغربية منح بنكيران زميله السابق في حكومته الحبيب الشوباني فرصة للسباق نحو رئاسة جهة درعة تافيلا، بعدما أزاح سعيد شباعتو، القيادي السابق بحزب الاتحاد الاشتراكي والملتحق بحزب التجمع الوطني للأحرار. و وفق صحيفة "الأخبار" فقد أعلن بنكيران “الفيتو” في وجه اشباعتو، بعدما تشبث به صلاح الدين مزوار، رئيس حزب الحمامة، لمنحه رئاسة جهة درعة تافيلات، اعتباره الرئيس السابق لجهة مكناس تافيلات. و برر مزوار إلحاحه على منح الجهة لشباعتو، بوجود اتفاق سابق مع هذا الأخير، بمنحه الجهة بعد فقدانه المقعد البرلماني داخل مجلس النواب، بسبب الترحال السياسي من الاتحاد الاشتراكي نحو التجمع الوطني للأحرار. يشار أن حزب العدالة والتنمية بجهة درعة تافيلات، يتوفر على 13 مقعدا بهذه الجهة، متبوعا بالتجمع الوطني للأحرار ب 11 مقعدا، ثم الحركة الشعبية والتقدم والاشتراكية ب 5 مقاعد لكل منهما، وتضم الجهة أقاليم الرشيدية وتنغير وورزازات وزاكورة.