أردوغان يهنئ بنكيران بنجاحه في الانتخابات قدم الرئيس التركي رجب طيب أردوغان التهنئة لرئيس الحكومة عبد الإله بنكيران بعد احتلال حزب العدالة والتنمية الصدارة على مستوى المدن الكبرى في الانتخابات الجهوية والجماعية الأخيرة. وكتب أردوغان في تغريدة له على موقع "تويتر": "أتمنى لرئيس وزراء المغرب عبد الإله بن كيران ولحكومته كل النجاح والتوفيق في إدارة المغرب الشقيق". يذكر أن نائب رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس"، إسماعيل هنية، قد هنأ أيضا عبد الإله بنكيران بنجاح ما وصفه بـ"العرس الديمقراطي" للشعب المغربي المتمثل في الانتخابات الجماعية والجهوية.