الرئيس الفرنسي سيوشح الحموشي بـ"وسام الشرف" خلال حلوله بطنجة أخبارنا المغربية أعلنت السلطات الفرنسية بشكل رسمي زيارة الرئيس فرانسوا هولاند للمغرب ابتداء من يوم 19 شتنبر، حيث سيستقبله الملك محمد السادس في مدينة طنجة. زيارة هولاند تدخل ضمن مسلسل إعادة العلاقات بين المغرب وفرنسا الى طبيعتها، بعد أزمة دبلوماسية استمرت لحوالي السنة، على اثر استدعاء القضاء في باريس لعبد اللطيف الحموشي المدير العام لمراقبة التراب الوطني سنة 2014، بسبب اتهامات بالمشاركة بالتعذيب. وفي خطوة وصفت بكونها "اعتذار فرنسي" سيوشح هولندا الحموشي خلال الزيارة بـ "وسام الشرف" الذي يعد ارفع وسام في فرنسا. الزيارة الفرنسية ستعرف أيضا إعطاء الانطلاقة "الرمزية" لمشروع القطار الفائق السرعة، التي تعد فرنسا شريك رئيس فيه، بالإضافة لعقد لقاءات ثنائية بين الملك والرئيس، وسط حديث عن قمة فرنسية سعودية، في حال عدم مغادرة الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود إلى بلاده.