عاجل..مبديع يطيح بالداودي والاتحاد الاشتراكي يفك ارتباطه مع المعارضة لفائدة السنبلة عاجل..مبديع يطيح بالداودي والاتحاد الاشتراكي يفك ارتباطه مع المعارضة لفائدة السنبلة أخبارنا المغربية ـ جمال ماييس افاد مصدر مطلع لـ"اخبارنا " ان اربعة احزاب وضعت ملفات ترشيحاتها لرئاسة جهة بني ملال خنيفرة و يتعلق الامر باحزاب الاصالة والمعاصرة، والحركة الشعبية، والاتحاد الاشتراكي، والاستقلال . وحملت عملية وضع ملفات الاحزاب مفاجئة من العيار الثقيل بخروج حزب العدالة والتنمية لعدم وضع ملف ترشيحه امس الاربعاء ، وبهذا يكون لحسن الداودي قد خرج من هذه المنافسة من الباب الواسع رغم المفاوضات المراطونية مع حزب الحركة لتشكيل التحالف . ومن جهة ثانية افادت مصادرل"اخبارنا" ان الوزير الحركي محمد مبديع لعب دورا كبيرا ودافع بشكل قوي عن تزكية القيادي الحركي عتمون مرشح خريبكة لرئاسة الجهة بعدما تنازلت القيادية الحركية العسالي مرشحة خنيفرة، ويجري مبديع مفاوضات شاقة لتشكيل تحالف للتصويت عليه ، وبهذا يكون مبديع قد قطع الطريق على الوزير لحسن الداودي لتراس جهة بني ملال خنيفرة والاطاحة به بشكل غير مباشر . ومن بين ابرز المفاجئات ايضا فك الاتحاد الاشتراكي لارتباطه مع حزب الاصالة والمعاصرة، وتقديم مرشح الفقيه بن صالح ترشيحه لكرسي الجهة، رغما عن بلاغ المعارضة. ومن المنتظر ان يشتد الصراع على كرسي جهة بني ملال خنيفرة بين ازيلال وخريبكة في شخص البامي مجاهد و الحركي عتمون ، هذا الاخير الذي تبقى حظوظه كبيرة للظفر بالكرسي الذهبي لجهة بني ملال خنيفرة.