رشيد الطالبي يفاجئ الجميع بوضع ترشيحه لرئاسة بلدية تطوان في آخر لحظة ! رشيد الطالبي يفاجئ الجميع بوضع ترشيحه لرئاسة بلدية تطوان في آخر لحظة ! أخبارنا المغربية بشكل مفاجئ وضع رشيد الطالبي العلمي ، رئيس مجلس النواب و وكيل لائحة حزب التجمع الوطني للأحرار ، ترشيحه في آخرر لحظة لرئاسة الجماعة الحضرية لتطوان، قبل انتهاء المهلة القانونية لإيداع الترشيحات . و كانت أخبار سابقة قد أكدت استمرار وكيل لائحة حزب العدالة والتنمية بتطوان محمد إدعمار في رئاسة الجماعة الحضرية لمدينة الحمامة البيضاء، بعد اجتماع عقده رئيس الحكومة و الامين العام للبيجيدي عبد الاله بنكيران مع كل من أمين عام الـRNI صلاح الدين مزوار و رشيد الطالبي خلص الى ضرورة الالتزام بالتحالف الحكومي و ترك إدعمار في منصبه على رأس بلدية تطوان. لكن رشيد الطالبي فاجأ الجميع بوضع ترشيحه على الساعة الحادية عشر ليلا و عشرة دقائق ليلة الاربعاء ، و يجهل ان كان الامر يتعلق بتمرد الرجل على قرارات التحالف الحكومي أم أن المواقف الحزبية تغيرت بين عشية و ضحاها ؟