مُسلسل التشويق مستمر بتطوان .. تحالف غير متوقع بين البيجيدي و البام لقطع الطريق أمام الطالبي العلمي مُسلسل التشويق مستمر بتطوان .. تحالف غير متوقع بين البيجيدي و البام لقطع الطريق أمام الطالبي العلمي أخبارنا المغربية ـ تطوان يستمر مسلسل التشويق بخصوص معرفة الرئيس المقبل لرئيس الجماعة الحضرية بتطوان ، حيث وضع رشيد الطالبي العلمي ، رئيس مجلس النواب و وكيل لائحة حزب التجمع الوطني للأحرار ، ترشيحه لرئاسة بلدية تطوان ليلة أمس الاربعاء قبل أقل من ساعة من انتهاء المهلة القانونية لإيداع الترشيحات ، رغم تصريحاته السابقة التي أكد من خلالها عدم رغبته في رئاسة بلدية تطوان. رد فعل أحزاب التحالف المشكلة من طرف حزب العدالة والتنمية و الأصالة والمعاصرة و الاستقلال بتطوان، لم يتأخر اذ تقدمت بملتمس إلى والي ولاية تطوان لعقد الدورة العادية لتشكيل هياكل المجلس الجماعي لتطوان، و تم تداول وثيقة الملتمس التي تتضمن توقيع 38 مستشارا عبر صفحات التواصل الاجتماعي الفايسبوك . و ينتظر الجميع الآن موعد الجلسة التي ستحددها السلطات الولائية لانتخاب الرئيس الجديد للجماعة الحضرية لتطوان و كذلك هياكل المجلس الجماعي. و بخصوص رئاسة جهة طنجة تطوان، وضع نائب الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري، مساء أمس الأربعاء، ترشيحه بشكل رسمي ، بعدما قام سعيد خيرون عن حزب العدالة والتنمية بتقديم ترشيحه ، و تشير المعطيات المتوفرة أن إلياس العماري هو الأقرب لمنصب رئيس الجهة بعدما تحالف البام مع البيجيدي في تطوان من أجل استمرار ادعمار رئيسا لبلدية تطوان و قطع الطريق أمام الطالبي العلمي.