لهذا ترشح الطالبي العلمي في آخر لحظة لرئاسة الجماعة الحضرية لتطوان أخبارنا المغربية : تطوان أكدت مصادر من داخل حزب التجمع الوطني للأحرار بتطوان أن الإقدام المفاجئ للقيادي البارز في الحزب رشيد الطالبي العلمي على وضع ترشيحه لرئاسة الجماعة الحضرية للمدينة في آخر لحظة راجع بالأساس إلى رفضه للأسلوب الذي وصفه مصدرنا ب "الملتوي" الذي نهجته الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بعد ظهور نتائج الانتخابات. ذات المصدر أكد أن البيجيدي كان يفاوض مسؤولي البام بالمدينة في الخفاء لتشكيل تحالف يبعد الطالبي نهائيا، بينما القيادة المركزية للحزب تعقد اجتماعات مكشوفة مع قادة التحالف الحكومي وهو الأمر الذي أظهر وجود سوء نية مسبق حسب تعبير المصدر. وأضاف مصدرنا أن الطالبي تلقا ضغوطات من طرف قواعد الحزب بالمدينة لتقديم ترشيحه واستعمال دهائه المعروف من أجل البحث عن مخرج و قلب الطاولة على غريمه محمد ادعمار الرئيس الحالي.