الاتحاد الاشتراكي يرد على خبر استقالة كاتبه الأول ادريس لشكر الاتحاد الاشتراكي يرد على خبر استقالة كاتبه الأول ادريس لشكر أخبارنا المغربية ـ الرباط كذب حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ما تداولته بعض وسائل الاعلام الوطنية بخصوص قرار كاتبه الأول، ادريس لشكر، الاستقالة من الحزب . و وصف بيان صادر عن الحزب اليوم الاربعاء، هذا الخبر بالاشاعة الحقيرة ، داعيا الرأي العام الى تلقي هذا النوع من الاخبار باليقظة و الحذر. و دعا الاتحاد الاشتراكي فعاليات الحزب الى ضرورة التصدي لما اعتبرها حملات تستهدف كاتبه الأول و اضعاف معنويات مكونات الحزب و خلق بلبلة حول الحزب لدى الرأي العام. و نبه الحزب الى أن "نشر هذه الرسالة الكاذبة باسم كاتبه الأول، يعتبر تزويرا يعاقب عليه القانون، وينتظر من السلطات أن تتخذ الاجراءات اللازمة التي تمليها عليها مسؤوليتها، لتطبيق ما تقتضيه القوانين ".