"معركة تطوان الجماعية" : التجمع الوطني للأحرار ينتفض في وجه بنكيران ويدعم ترشح الطالبي العلمي أمام ادعمار أخبارنا المغربية : المهدي الوافي في تداعيات جديدة لما بات يعرف ب"معركة تطوان" التي تدور رحاها بين محمد ادعمار ممثلا للعدالة والتنمية، ورشيد الطالبي العلمي عن حزب التجمع الوطني للأحرار، أصدر هذا الأخير بيانا جديدا أمس الأربعاء عقب الاجتماع الطارئ لمكتبه السياسي بالرباط، أعلن من خلاله عن دعمه الكامل للترشح الذي تقدم به الطالبي العلمي لرئاسة الجماعة الحضرية لتطوان. الحزب وإن أكد في بلاغه عن تشبثه بالميثاق الموقع بين مكونات التحالف الحكومي بشأن تدبير التحالفات الجماعية والجهوية ، إلا أن اعتبر أن الجماعات التي لم تفرز أغلبيات واضحة يجب التداول فيها ما بين الأحزاب السياسية ، في إشارة إلى حالة مدينة تطوان والتي كان الفارق فيها بين الحزبين 7 مقاعد فقط . هذا وختم حزب الحمامة بلاغه بإعلان دعمه وتزكيته لترشح أحد قادته البارزين رشيد الطالبي العلمي لمنصب رئيس حضرية تطوان رغم ترشيح البيجيدي للرئيس المنتهية ولايته محمد ادعمار ، مما يؤشر على بحرب تحالفات مع المعارضة تدور في الكواليس. وإليكم نص البلاغ: عقد المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار، اجتماعا خصصه لتدارس مجريات استكمال وضع هياكل الجهات والجماعات عقب الانتخابات الأخيرة. > في بداية الاجتماع ألقى السيد صلاح الدين مزوار رئيس الحزب، عرضا حول مختلف الاتصالات الجارية لتشكيل الأغلبيات، تلا ذلك نقاش مستفيض تمخض عن الخلاصات التالية: > - اعتبار الاتفاق بين مكونات الأغلبية الحكومية حول التحالفات، والذي أكد على أولوية الائتلاف الحكومي، وإمكانية الانفتاح على باقي الأطراف السياسية، المنطلق الأساس لتدبير التحالفات وفق ما تمليه نتائج الاقتراع والشروط الموضوعية لكل حالة على حدة؛ > - يسجل لجوء أطراف الائتلاف الحكومي إلى تفعيل هذا الاتفاق وفق التركيبات التي تمخضت عنها الانتخابات، الشيء الذي تجسد في ظهور تحالفات متباينة انحصر بعضها في أطراف الائتلاف الحكومي فيما انبنى بعضها الآخر على تفضيل أطراف من المعارضة وفق تقديرات ذاتية؛ > - يعتبر تدبير الخارطة الانتخابية، خاصة ما تعلق بالمواقع التي لم تفرز أغلبيات واضحة، من صلب مهام الأحزاب السياسية للبحث عن أغلبيات مريحة لضمان سلاسة التدبير، بحكم أن عدم إفراز صناديق الاقتراع لأغلبيات مريحة في عدد من المواقع يضع الأطراف السياسية أمام مسؤولية التدبير الجيد للمرحلة الثانية في المسلسل الانتخابي؛ > - يستغرب منطق الابتزاز غير المباشر الذي يتعرض له التجمع عبر بعض الحملات الإعلامية الموجهة والمجانبة للحقيقة؛ > - يعتبر غياب التوافق أو التصرف الأحادي في بعض الحالات التي لم تحصل فيها أغلبيات واضحة مدخلا مشروعا لاتخاذ القرارات المناسبة بكل مسؤولية وروح ديمقراطية؛ > - يؤكد على استمرار التزامه باتفاق الأغلبية في شموليته تماما كما التزمت به باقي الأطراف؛ > - يدعم المكتب السياسي ترشيح السيد رشيد طالبي العلمي لرئاسة جماعة تطوان.