مصادر من داخل حزب الحمامة تكشف عن مفاجأة بخصوص بنخضرة و تمهد الطريق للرباح من أجل ترؤس جهة الرباط القنيطرة أخبارنا المغربية فجرت مصادر من داخل حزب التجمع الوطني للأحرار، مفاجأة من العيار الثقيل، حيث أكدت أن الوزيرة السابقة أمينة بنخضرة لم تنجح في الانتخابات الجهوية التي جرت يوم الجمعة الماضي، ولم تحصل اللائحة الإضافية التي كانت على رأسها بمدينة سلا على العتبة، التي تخول لها حجز مقعد لها بمجلس الجهة. و أمام هذا المستجد فإن بنخضرة لا يمكنها الترشح لنيل رئاسة جهة الرباط القنيطرة، و بالتالي فإن اسمها غير موجود ضمن أعضاء الجهة المخول لهم قانونا تقديم ترشيحاتهم. و ما تزال أحزاب الأغلبية تبحث عن مرشح، و ترجح الكفة لصالح حزب "البيجيدي" حيث أعلن ترشيح عزيز الرباح وزير التجهيز و رئيس البلدية لرئاسة الجهة المذكورة.