هل لحرب التحالفات علاقة بالاختفاء الغامض لأعضاء "بيجيديين" نجحوا في الانتخابات بمكناس ؟ أخبارنا المغربية انقطع حبل الاتصال والتواصل مع ثلاثة أعضاء فازوا في الانتخابات الجماعية الأخيرة باسم حزب العدالة والتنمية بمكناس. و اختفى الأعضاء الثلاث عن الأنظار منذ بداية الأسبوع الحالي في ظروف غامضة ومثيرة، دون أن تعرف وجهتهم ولا مصيرهم حتى أسرهم بدأت تتوجس من حصول مكروه لهم، وفق ما جاء في يومية الأخبار. في حين أكدت مصادر أخرى أن الاختفاء له علاقة مباشرة بالاستعدادات الجارية لتشكيل المجالس في إطار الحرب الباردة، التي تدور بين الأحزاب للظفر بمنصب عمدة مكناس وأعضاء مجلس الرئاسة، ما يرشح فرضية تهريبهم إلى وجهة غير معروفة إلى غاية انتهاء الآجل القانونية لاختيار أعضاء ورؤساء المجالس.