مـنع أربع ناظوريات من اجتياز التدريب العـسكري بسبب الحجاب طـالبت شابات ينحدرن من الناظور ، رئيس الحكومة السيد عبد الاله بنكيران التدخل لدى إدارة الثكنة العسكرية بالتمارة ، لإنصافهن من الظلم الذي لحق بهن نتيجة رفض اجتيازهن التدريب العسركي بالحجاب ، رغم تفوقهن في مباراة توظيف من الدرجة الثالثة . وقد منعت الثكنة العسكرية بمدينة التمارة 4 شابات من قضاء فترة التدريب العسكري بسبب ارتدائهن الحجــاب ، وفي سياق متصل أفادت إحدى المتضررات المنحدرات من الناظور أن إدارة المؤسسة اشترطت عليهن نزع النقاب لتتاح لهن فرصة الاستفادة من فترة التدريب ، وهو ما لم تستسغه المصرحة بمعية زميلاتها ، وقررن بذلك حسب لغتها " الدفاع عن حقهن في القيام بالواجب أمام الله قبل أداء الواجب أمام العبد " . وروت المشتكيات ، بأنهن توجهنا بتاريخ 25 شتنبر 2011 من الناظور صوب وجدة ، حيث اجتزن مباراة توظيف تقنين من الدرجة الثانية التابعة لادارة الجمارك والضرائب غير المباشرة ، وتوفقنا في ذلك كما تمكنا من إنهاء الامتحانين الشفوي والكتابي بنجاح . وتضيف متضررة ، وبتاريخ 4 يناير 2012 التحقن بالثكنة العسكرية بمدينة تمارة من أجل قضاء فترة 45 يوما من التدريب العسكري ، لكنهن منعن من ولوج التدريب بسبب ارتدائهن للحجاب ... وتؤكد المتشتكيات أنه رغم إصرارهن على رفض قرار إدارة الثكنة فـلم يتمكن من انتزاع حقهن المشروع . وأشارت المتفوقات في امتحان التوظيف بادارة الجمارك ، بأن إجبارية التدريب أو التخلي عن الحجاب أثناء هذه الفترة ، غير واردة تماما في مطبوع شروط الولوج لهذه الوظيفة . الناضور اليوم