التنافس حول خلافة العنصر على رأس وزارة الشباب يشتد بين هؤلاء أخبارنا المغربية كشفت مصادر حزبية أن العد العكسي لخلافة امحند العنصر أمين عام حزب الحركة الشعبية على رأس وزارة الشباب والرياضة قد بدأ داخل الحزب. و أشارت نفس المصادر أن تحركات واتصالات في هذا الشأن سجلت منذ قرار العنصر الترشح لرئاسة جهة فاس ـ مكناس، وهو الترشح الذي يجعله في حالة تناف تستوجب تقديم استقالته وإجراء تعديل حكومي. و في حالة فوزه برئاسة جهة فاس ـ مكناس سيكون عنصر تقلد مناصب مختلفة طيلة عمر حكومة بنكيران، حيث تقلد مع بدايتها، وزير الداخلية، ثم بعد انسحاب حزب الاستقلال من التحالف الحكومي، تقلد العنصر منصب وزارة التعمير و سياسة المدينة، و بعدها وزارة الشباب و الرياضة بعد إقالة محمد أووزين على خلفية فضيحة الموندياليتو.