اخشيشن مرشحا لخلافة بيد الله استأنف أحمد اخشيشن، وزير التربية الوطنية والتعليم العالي في حكومة عباس الفاسي، نشاطه السياسي من خلال حضوره المنتظم لاجتماعات المكتب الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة. وربط مصدر مطلع عودة اخشيشن إلى الواجهة مع انخراط الحزب في التحضير للمؤتمر المزمع انعقاده في متم فبراير المقبل، بوجود اتفاق بين قياديي الحزب يقضي بترشيح اخشيشن لخلافة الشيخ بيد الله على رأس الحزب. وكان أخشيشن قد علق عضويته بحزب الأصالة والمعاصرة للاستمرار في شغل منصب وزاري في الحكومة السابقة بعدما اختار التموقع في صفوف المعارضة. لكن المثير في هذه القضية أن اخشيشن عاد إلى نشاطه في الحزب دون أن يصدر أي بيان بخصوص هذه القضية. المساء