القائد الجديد للمينورسو يبدأ مهمته بمدينة العيون ابتداءا من الأسبوع المقبل أخبارنا المغربية من المنتظر أن يحل القائد الجديد للمينورسو بمدينة العيون يوم 17 شتنبر الجاري. و وفق أسبوعية الأيام، فقد اختار الأمين العام للأمم المتحدة، بان كيمون، يوم الجمعة الأخير الجنرال الباكستاني محمد طيب أعظم ليشغل المنصب خلفا للجنرال الأندونيسي إمام إيدي موليونو، الذي شغل منصب قائد بعثة المينورسو منذ يوليوز 2013، والذي عرفت منطقة الصحراء في عهده توترات كثيرة. و في نفس السياق دعا الأمين العام للأمم المتحدة الأطراف الصراع إلى بذل المزيد من الجهد من أجل تحريك ملف الصحراء، وذلك لكون المفاوضات بين أطراف الأزمة وصلت إلى الباب المسدود، في ظل تشبث الرباط والجزائر بمواقفهما من أي حل سياسي، أو أي طرح جديد يمكن أن يعيد الجميع لطاولة المفاوضات. و تابعت نفس الأسبوعية أن الرباط التي اصطدمت بالمواقف المتشددة من قبل قيادة الجزائر وجبهة البوليساريو، لم يعد لها ما تقدمه خصوصا في ظل تزايد شهية العقل السياسي الجزائري غير القادر على التقدم نحو الحلول السياسية الواقعية والبراغماتية في صراع عمر طويلا.