أفتاتي يعترف بتحالف حزبه العدالة والتنمية مع "الفساد" و"المافيوزيين" أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج حذر القيادي البارز في حزب العدالة والتنمية عبد العزيز أفتاتي من الطريق التي بدأ يخطو فيها الحزب بإقدام بعض الكتابات المحلية على التحالف مع الفساد بتزكية من الأمانة العامة. واعتبر أفتاتي، المثير للجدل دائما بتصريحاته القوية، أنه يفضل أن يظل الحزب في المعارضة على أن يتحالف مع رموز الفساد, وتابع أفتاتي بالتأكيد على كون التحالف مع حزب الأصالة والمعاصرة يجب أن يظل خطا أحمر ، لأن الإقدام عليه هو بمثابة خيانة لمناضلي البيجيدي. وأكد أفتاتي أن من يقود التحالفات مع “المافيوزيين” في إشارة لحزب “البام” ،يقودون حزب العدالة والتنمية للهاوية وينحرون مشروع الحزب .