سابقة .. تحالف "البيجيدي" مع "البام" ببلدة الداودي يدفع شقيق الوزير الى الانسحاب و انضمامه للمعارضة (صُورة) سابقة .. تحالف "البيجيدي" مع "البام" ببلدة الداودي يدفع شقيق الوزير الى الانسحاب و انضمامه للمعارضة (صُورة) أخبارنا المغربية ـ جمال مايس هي سابقة من نوعها وزلزال يضرب بيت العدالة والتنمية ببلدة الوزيرالداودي فم اودي ببني ملال ، فبعد ان اسفرت انتخابات 4 شتنبر عن فوز العدالة والتنمية ببلدة الوزير الداودي بـ8 مقاعد ، و4 مقاعد للاستقلال ، و3 مقاعد للاصالة والمعاصرة و الاتحاد الدستوري بمقعد واحد ، وفيدرالية اليسار بمقعد واحد، و في خطوة مفاجئة، افادت مصادر لـ"اخبارنا" ان تحالفا جمع 6 اعضاء من البيجيدي مع 3 اعضاء من الاصالة والمعاصرة، وشكلوا بذلك الاغلبية بالمجلس الجماعي بفم اودي . و الغريب وفق مصدر "اخبارنا"، ان شقيق الوزير الداودي الذي كان يعقد امالا على الفوز بالرئاسة، انسحب رفقة وكيلة لائحة البيجيدي من التحالف الذي جمع حزبهما بالبام واصطفا الى جانب المعارضة، بعد ان انقلب عليه القيادي بالبيجيدي و الرئيس السابق لنفس المجلس الجماعي يضيف مصدر "اخبارنا". وعلمت "اخبارنا" ان الاعضاء المتحالفين اختفوا من البلدة و ظهرت صورة لهم وهم يرفعون اشارات النصر، وهناك انباء عن اعتزام الساكنة للاحتجاج على ما اسموه انقلابا على ارادتهم، حسب مصدر "اخبارنا" دائما . وهكذا يكون حزب العدالة والتنمية بفم اودي قد خلق حدثا انتخابيا، وشرخا يحدث لاول مرة داخل الحزب بتشكيله للاغلبية والمعارضة في الوقت نفسه.