رسميا: حميد شباط خارج سباق رئاسة جهة فاس مكناس أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تأكد بشكل رسمي انهزام الأمين العام لحزب الاستقلال في المعركة التي قرر خوضها للظفر برئاسة جهة فاس مكناس. شباط كان يعول على أساليبه المعتادة لزعزعة تحالف الأغلبية والحصول على منصب رئاسة الجهة بعد الهزيمة المذلة التي مني بها في معركة عمادة فاس، إلا أن أحزاب التحالف الحكومي قطعت الشك باليقين وأصدرت بيانا رسميا تعلن من خلاله دعمها الكامل لمرشح التحالف محند العنصر. العنصر الآن بات يحظى ب 38 مقعدا في الجهة من أصل 69 ، وبالتلي فإن شباط بات فاقدا الأمل في تحقيق النصر في معركة كانت خاسرة منذ بدايتها.