الاتحادي إدريس لشكر ينجو من حادثة سير مميتة بالدار البيضاء ومقتل شخص واحد نجا القيادي في حزب الاتحاد الاشتراكي، إدريس لشكر من حادثة مميتة وقعت، السبت 14 يناير، على مستوى مدار الطريق الدار البيضاء (أ5) (اتجاه الدار البيضاء ء الجديدة) على مرتفع حي الوحدة (النقطة الكيلومترية 19)، بعد اصطدام عدة سيارات فيما بينها مما أسفر عن مقتل شخص على الفور وإصابة آخر بجروح خطيرة. وذكرت وكالة المغرب العربي للأنباء أن الوزير السابق المكلف بالعلاقات مع البرلمان، لم يصب بأي أذى في هذه الحادثة، فقط تعرضت سيارته لأضرار طفيفة. ونجمت هذه الحادثة عن اصطدام بين سيارتين خفيفتين، اللتان اصطداتما بدورهما بشاحنة مما خلف مقتل سائق إحدى السيارتين، ونتج عن ذلك اصطدام مجموعة من السيارات، ما تسبب في تعطيل حركة المرور الكثيفة على هذا الجزء من الطريق. ورجحت مصادر من السلطات المحلية والوقاية المدنية أن يكون الضباب الكثيف وضعف الرؤية وراء هذا الحادث. هذا وتم إرجاع حركة المرور تدريجيا إلى حالتها الطبيعية على هذا المدار الذي يربط محاور الطريق السيار في اتجاه مطار محمد الخامس الدولي والرباط ومراكش. أصداء