مراكش .. وفاة وكيل لائحة حزب "الحمامة" بتسلطانت بعد فوزه في الانتخابات مراكش .. وفاة وكيل لائحة حزب "الحمامة" بتسلطانت بعد فوزه في الانتخابات أخبارنا المغربية انتقل الى دار البقاء صباح يومه الاحد، محمد ايحوف وكيل لائحة حزب التجمع الوطني للاحرار و رئيس جماعة تسلطانت ، المنتهية ولايته، وفق ما نشرته مواقع اخبارية محلية. و كان وكيل اللائحة الراحل يخضع للعلاج في احدى مصحات مدينة مراكش، بعد تعرضه لحادث سير يوم الثلاثاء المنصرم حيث انقلبت سيارته بالنفوذ الترابي لجماعته. و كان إيحوف يتواجد بغرفة الإنعاش بسبب تعرضه لنزيف داخلي و فقدان للذاكرة وكسر على مستوى الكتف . يذكر أن لائحة حزب "الحمامة " حازت على 4 مقاعد في جماعة تسلطانت خلال انتخابات 4 شتنبر ، و التي شهدت فوز لائحة حزب الحركة الشعبية بـ15 مقعدا.