شاعلة بالبيضاء بين البام و الاستقلال ، و ها علاش ! شاعلة بالبيضاء بين البام و الاستقلال ، و ها علاش ! أخبارنا المغربية ـ عبد الاله بوسحابة بوادر أزمة محتملة بين حزبي الأصالة و المعاصرة و الاستقلال ، لاحت في الأفق قد يكون لها وقع سلبي على تحالف هذين الحزبين بولاية الدار البيضاء الكبرى. آخر الأنباء تتحدث عن خلاف حاد بين الطرفين نتيجة اشتراط مصطفى الباكوري، الأمين العام للأصالة والمعاصرة، أن يكون خليفته الأول من حزبه معللا اختيار بأن ظروف لا تسمح له بالتواجد بشكل دائم من أجل هذا المنصب. الاستقلاليون رفضوا هذا الخيار ذلك معتبرين العملية بالحيلة التي لا يمكن أن تنطلي عليهم .