أصغر رئيس جهة بالمغرب يُطيح بصديق مبديع أصغر رئيس جهة بالمغرب يُطيح بصديق مبديع أخبارنا المغربية ـ جمال مايس تمكن ابراهيم مجاهيد قبل قليل من الفوز برئاسة جهة بني ملال خنيفرة بحصوله على 35 صوتا مقابل 20 ، للمهدي عتمون مرشح حزب الحركة الشعبية الذي دعمه محمد مبديع بقوة، الا ان رياح مبديع تجري بما لا يشتهي ، حيث علمت "اخبارنا" ان حركيون صوتوا عن مجاهد مرشح الاصالة والمعاصرة. وبهذا الفوز يكون ابراهيم مجاهيد من موالد 1/01/1978 اصغر رئيس جهة بالمغرب استطاع الظفر بهذا المنصب الكبير. مجاهيد من اكبر المقاولين بالمغرب ، دخل السياسة لاول مرة بترشحه عن حزب الاصالة والمعاصرة بازيلال في انتخابات 4 شتنبر، واستطاع التغلب على عمالقة بجهة بني ملال خنيفرة.