حقوقيون: "فدرالية اليسار" الأكثر نظافة" في انتخابات 4 شتنبر محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية بالفعل فقد تمكن التحالف الإنتخابي "فيدرالية اليسار" والمكون من ثلاثة أحزاب سياسية مغربية، هي: حزب الطليعة الديمقراطي الاشتراكي، وحزب المؤتمر الوطني الاتحادي، والحزب الاشتراكي الموحد، من إحراز وصف "الأكثر نظافة" في الانتخابات الجماعية والجهوية الأخيرة، بمعدل عام وصل إلى 9،93، وذلك في تقرير أنجزه المركز المغربي لحقوق الإنسان حول نظافة الأداء الانتخابي للتنظيمات السياسية المغربية المشاركة، علما أن الفدرالية حلت تاسعة بين هذه التنظيمات وفقا للنتائج المسجلة. حزب الأصالة والمعاصرة ـ ووفقا للتقرير المشار إليه سلفا ـ ورغم تقدمه لائحة الفائزين في انتخابات الجمعة قبل الماضية، إلا انه حل أخيرا بين الأحزاب التسعة التي رصد المركز أداءها، وأخضعها لمعيار النظافة والنزاهة. عبد الإله الخضري، رئيس المركز المغربي لحقوق الإنسان قال لسي إن إن عربية أن فيدرالية اليسار تقدمت بمناضلين أعضاء في أحزابها ولم يتم الاستعانة بأي "كائن انتخابي" خارجها، كما أنها لم تكن تنافس بهدف الاكتساح، بل بهدف إقناع الناخبين بمشروعها السياسي، بينما طغا عنصر التهافت على أداء جلّ مرشحي حزب الأصالة والمعاصرة لأجل الاكتساح، بينما كان أخطر خرق قام به حزب العدالة والتنمية، هو "العنف اللفظي في حق الخصوم". وللإشارة فـ"فدرالية اليسار الديمقراطي" تحالف سياسي أعلنت الأحزاب اليسارية الثلاثة عن تأسيسه في 30 يناير 2014، بعد حوالي خمس سنوات من الحوار في إطار ما يعرف بـ"تحالف اليسار الديمقراطي