الكاتبة الإقليمية للأصالة و المعاصرة بتطوان تصف مرشحي حزبها بالخرفان أخبارنا المغربية لم تتمالك الكاتبة الإقليمية لحزب الأصالة والمعاصرة بتطوان، لبنى أمغار، أعصابها و هي ترى تحالفات هجينة يقوم بها مرشحو "البام" مع أعضاء حزب البيجيدي الذي لم يقتصر جهدا أيام الحملة الانتخابية في اتهام البام و قياداته بالاستعانة بتجارة المخدرات في الحملة. و نشرت لبنى نشرت بصفحتها الفيسبوكية صورة تظهر كل من وكيل لائحة المصباح محمد ادعمار وبجانبه وكيل البام عبد اللطيف افيلال وهم يتابعون سلسلة توقيعات أعضاء الحزبين على عريضة مرفقة بوثيقة تحالف " الوفاء " المدعم كذلك من قبل أعضاء من حزب الاستقلال يتقدمهم أشرف أبرون ، مسترسلة أمغار في تعليقها حول المشهد " أهنتم أنفسكم ما فيه الكفاية أيها المستشارون الذين ترضون باحتجازكم برضاكم وتنامون كالخرفان في بيوت معزولة بلا هواتف ولا أي وسيلة للاتصال..". ومع اقتراب موعد عقد انتخاب مجلس حضرية تطوان ورئيسه، غدا الثلاثاء، تعالت أصوات تشدد على وجوب تدخل الأجهزة الأمنية خاصة أجهزة " الديستي" لوضع حد لأي فساد مالي انتخابي مفترض القصد منه السيطرة على مقاعد البلدية بشكل غير قانوني، خاصة أنه من المرجح صرف مئات الملايين هنا و هناك لشراء ذمم الأعضاء المرشحين على حساب اختيار المواطن و على من صور.