النتائج الكاملة لانتخابات رؤساء الجهات ..تعرَّف على أكبر المُستفيدين! النتائج الكاملة لانتخابات رؤساء الجهات ..تعرَّف على أكبر المُستفيدين! أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي بعد شد وجذب بين أحزاب الأغلبية وأحزاب المُعارضة بخُصوص التحالفات في أفق رئاسة الجهات، حسم رسميا ،اليوم الإثنين، في أغلب رئاسات جهات المملكة الإثني عشر، التي شهدت تنافسا محتدما خلال الأيام الأخيرة، وعرفت متابعة إعلامية قل نظيرها، بحيث بقيت مفتوحة على كل الاحتمالات حتى آخر لحظة. و أعلنت صباح هذا اليوم نتائج كل الجهات حيث كان حزب الأصالة والمعاصرة أكبر المستفيدين من هذه الانتخابات، إذ ظفر بخمس جهات، فيما نالت أحزاب العدالة والتنمية و الاستقلال و التجمع الوطني للأحرار جهتين لكل منهم ، ورئاسة واحدة من نصيب الحركة الشعبية، وهذه النتائج العامة لانتخابات اليوم : فاز مصطفى الباكوري، مرشح الأصالة والمعاصرة وأمينها العام، برئاسة جهة الدار البيضاء سطات، بما مجموعه 40 صوتا مُقابل 34 لمُنافسه عبد الصمد حيكر عن العدالة والتنمية. كما نجح مرشح حزب الأصالة والمعاصرة لرئاسة جهة بني ملال خنيفرة، إبراهيم مجاهد، في الظفر بالمنصب، بحيث نافس كلا من الاتحادي حازم الجيلالي، و المهدي عثمون عن الحركة الشعبية. وحسم أحمد اخشيشن، وكيل لائحة حزب الجرار،رئاسة جهة مراكش لصالحه.كما ان القيادي في حزب الأصالة والمعاصرة الياس العماري فاز رسميا برئاسة جهة طنجة تطوان الحسيمة بأغلبية 42 صوتا من أصل 63. وانتخب إبراهيم حافيدي، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، بأكادير، رئيسا لمجلس جهة سوس ماسة.وجاء انتخاب حافيدي بعد حصوله على 39 صوتا، مقابل حصول منافسه عبد الصمد قيوح ( حزب الاستقلال)، على 18 صوتا. كما تم انتخاب عبد الرحيم بوعيدة، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا لجهة كلميم ـ واد نون. وتم انتخاب عبد الصمد سكال، عن حزب العدالة والتنمية، رئيسا لمجلس جهة الرباط سلا القنيطرة.وحصل سكال على 49 صوتا من أصل 74، فيما حصل منافسه عمر البحراوي، عن الاتحاد الدستوري، على 25 صوتا.كما حسم الحبيب الشوباني، الوزير السابق والقيادي في العدالة والتنمية، سباق جهة تافيلالت درعة لصالحه في مواجهة محمد الانصاري، قيادي الاستقلال ومرشحه، بعدما انتخب بالأغلبية. ونفس الأمر حصل مع حمدي ولد الرشيد، الذي ظفر بمنصب جهة العيون الساقية الحمراء عن حزب الاستقلال.كما انتخب الخطاط إينجا، عن حزب الاستقلال، رئيسا لجهة الداخلة - وادي الذهب. وحصل الخطاط إينجا على 18 صوتا مقابل 15 لمنافسته عزوها منى الشكاف عن حزب الأصالة والمعاصرة. أما الأمين العام للحركة الشعبية امحند العنصر فقد تمكن من ضمان مقعده كرئيس لجهة فاس مكناس، بعد أن سحب حميد شباط ترشيحه. و أضاف حزب الأصالة والمعاصرة خامس جهة إلى رصيده، بعد فوز مرشحه البرلماني عبدالمنعم بعوي برئاسة الجهة الشرقية، بعد حصوله على 38 صوتا مقابل 18 لمنافسه عبد القادر سلامة.