حزب اﻻصالة و المعاصرة يكتسح رئاسة الجهات أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي فاز مصطفى الباكوري، مرشح الأصالة والمعاصرة وأمينها العام، برئاسة جهة الدار البيضاء سطات، بما مجموعه 40 صوتا مُقابل 34 لمُنافسه عبد الصمد حيكر عن العدالة والتنمية. كما نجح مرشح حزب الأصالة والمعاصرة لرئاسة جهة بني ملال خنيفرة، إبراهيم مجاهد، في الظفر بالمنصب، بحيث نافس كلا من الاتحادي حازم الجيلالي، و المهدي عثمون عن الحركة الشعبية. وحسم أحمد اخشيشن، وكيل لائحة حزب الجرار،رئاسة جهة مراكش لصالحه. الى ذلك أعلنت سهيلة الريكي، القيادي في حزب الأصالة والمعاصرة، فوز الياس العماري رسميا برئاسة جهة طنجة تطوان الحسيمة بأغلبية 42 صوتا من أصل 63.