بنكيران يواجه تعديلا حكوميا اضطراريا بسبب الانتخابات الجهوية أخبارنا المغربية من المنتظر أن تشهد حكومة بنكيران تعديلا حكوميا جديدا هو الثالث من نوعه وذلك على بعد سنة من انقضاء ولاية الحكومة الحالية، اضطراريا بعد إعلان فوز امحند العنصر، وزير الشبيبة والرياضة، والأمين العام للحركة الشعبية، برئاسة جهة فاس مكناس، حسب القانون التنظيمي للجهات الذي ينص على حالات التنافي بين رئاسة جهة والعضوية في الحكومة. وحطم العنصر رقما قياسيا في التنقل بين وزارات حكومة بنكيران، فبعد أن بدأ بوزارة الداخلية انتقل مع أول تعديل حكومي لاقتسام وزارة الاسكان والتعمير مع نبيل بنعبد لله الامين العام لحزب التقدم والاشتراكية، الذي اصبح وزيرا للاسكان وسياسة المدينة، فيما العنصر وزيرا للتعمير واعداد التراب الوطني، وبعد “فضيحة الكراطة” والتعديل الحكومي الثاني الموسع انتقل العنصر بخفة الى وزارة الشباب والرياضة. ومن المرتقب أن يشهد البيت الحركي صراعا قويا بين أجنحته حول من يخلف العنصر في وزارة الشباب والرياضة، ودأب الغاضبون في الحركة التصحيحية لحزب السنبلة على اتهام حليمة العسالي ومحمد اوزين بالتأثير في قرارات الحزب والاستفراد والتحكم به.