نايضة بحزب الاستقلال: شباط يوقف أسماء وازنة داخل الحزب بسبب عصيانها أخبارنا المغربية : محمد الميموني ذكرت مصادر مقرب من حزب الاستقلال أن الأمين العام للحزب حميد شباط أقدم على تجميد عضوية أسماء وازنة داخل الحزب بسبب ما اعتبره عصيانا وتمردا على قرارات الحزب. وحسب ذات المصدر ، فإن الأمر يتعلق بكل من ياسمينة بادو وكريم غلاب ونور الدين مضيان وعمر احجيرة، بسبب دعمهم لمرشحي حزب الأصالة والمعاصرة في انتخاب رؤساء الجهات وهو الأمر الذي تلقوا تعليمات من شباط بعدم الإقدام عليه. وأضافت المصادر ذاتها أن حميد شباط من المنتظر أن يحيل ملفات الأسماء الأربعة على اللجنة الوطنية للتحكيم والتأديب بعد قرار التجميد وبأن اجتماع اللجنة التنفيذية للحزب المنتظر عقده عما قريب سيعرف تفجير مفاجئات من العيار الثقيل من طرف شباط.