الاستقلال يرد على أنباء توقيف أسماء وازنة داخل الحزب الاستقلال يرد على أنباء توقيف أسماء وازنة داخل الحزب أخبارنا المغربية ـ الرباط نفى حزب الاستقلال الأخبار التي تم تداولها صباح يوم الاثنين حول تجميد عضوية عدد من قيادات الحزب ومناضليه مبرزا أن هذه الأخبار عارية من الصحة. و كذب حزب الميزان عبر موقعه الالكتروني كذلك ، خبر تعيين كنزة الغالي كناطقة رسمية باسم حزب الاستقلال، مشيرا أن عادل بنحمزة عضو اللجنة التنفيذية للحزب، يعتبر الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال منذ أن تم انتخابه في المؤتمر الوطني الأخير. و كانت أنباء قد أشارت الى تجميد عضوية كل من ياسمينة بادو وكريم غلاب ونور الدين مضيان وعمر احجيرة، بسبب دعمهم لمرشحي حزب الأصالة والمعاصرة في انتخاب رؤساء الجهات ، رغم تلقيهم تعليمات من شباط بعدم الإقدام على ذلك.