شباط يراهن على التصالح مع "البيجيدي" للخروج من عنق الزجاجة و هذا ما يخطط له شباط يراهن على التصالح مع "البيجيدي" للخروج من عنق الزجاجة و هذا ما يخطط له عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية كشفت الانتخابات الجماعية و الجهوية الأخيرة عن مجموعة من التناقضات السارخة ، و التي جعلت المتتبع للشأن السياسي المغربي في حيرة من أمره ، أعداء الأمس أصبحوا حلفاء اليوم ، و حلفاء الأمس تحولوا إلى خصم شرس ، في مشهد طرح علامات استفهام عريضة ، مجملها أن السياسة لا تعترف أبدا بالأخلاق و المبادئ الحزبية ، لتبقى بذلك المصالح السياسية فوق كل اعتبار. في هذا الصدد ، أعلن الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط ، الذي أضحى في وضع لا حسد عليه بسبب خرجاته الإعلامية غير محسوبة العواقب ، أعلن ليلة أمس في اجتماع طارئ للجنة التحضيرية للحزب عن قرارات اعتبرت بحسب المتتبعين للشأن السياسي " مناورة " ذكية من شأنها أن تخرجه من عنق الزجاج ، بعدما أصبح أمر استمراره على رأس الحزب أمر مستبعد جدا ،في ظل الضجيج الداخلي الذي قد يعصف به خارج المركز العام . أولى قرارات شباط بعد أن خسر كل شيء ، القطع مع حزب الاصالة و المعاصرة ، و العدول عن المعارضة ، و التوجه نحو المساندة النقدية للأغلبية ، مع توجيه مستشاري الاستقلال للتصويت لصالح البيجيدي ، و هو الأمر الذي تنكر له عدد من هؤلاء المستشارين ساعات قليلة عقب هذا القرار . و في قراءة متمعنة لهذه القرارات أو بالاحرى " المناورات " كما وصفها بعض العارفين بشؤون السياسة ، يبدو أن شباط يستهدف من خلالها إحداث رجة قوية وسط التحالف الحكومي كهدف أساسي من أجل البحث عن موطئ قدم لحزب خلال الولاية الحكومية المقبلة. و من جهة ثانية ، فإن هذه المناورات قد تمنح حميد شباط صكوك الغفران كسياسي وزعيم حزبي ، خاصة بعد أن صار ملزما بتقديم استقالته بناء على العهد الذي قطع على نفسه قبيل الانتخابات الجماعية و الجهوية ، في محاولة لتمويه الرأي العام الوطني ، و خاصة مناضلي الحزب عن قرارات السابقة . و لأن الطريق نحو الحقائب الوزارية المقبلة أضحى مهمة غاية في الصعوبة بالنسبة لشباط بناء على النتائج التي افرزتها الانتخابات الحالية ، فقد اختار هذا الأخير الطريق السهل ، عبر الركوب على موجة العدالة و التنمية من خلال مساندتها فيما تبقى من ولايتها الحكومية ، في محاولة لتلميع صورته السياسية القاتمة ، و هو ما اعتبر تعبيد للطريق في أفق التحالف مع العدالة والتنمية خلال الولاية الحكومية المقبلة ، لأن المشاركة في الحكومة هي الحل الوحيد الذي تبقى لشباط من أجل الاحتفاظ بمقعده على رأس حزب الاستقلال .