العثماني يلتقي أمير قطر بتونس استقبل أمير دولة قطر، الشيخ حمد بن خليفه آل ثاني، صباح يوم السبت 14 يناير 2012، بمقر إقامته في العاصمة التونسية، سعد الدين العثماني، وزير الشؤون الخارجية والتعاون، الذي يوجد ضمن الوفد المغربي برئاسة رئيس مجلس النواب، كريم غلاب، الذي يمثل الملك محمد السادس في الاحتفالات المخلدة للذكرى الأولى للثورة التونسية (14 يناير)، حسب ما أوردته وكالة المغرب العربي للأنباء. وفي هذا السياق، قال العثماني في تصريح صحافي عقب هذا اللقاء، إن الشيخ حمد "نوه بحكمة وتبصر جلالة الملك محمد السادس في قيادة الإصلاحات السياسية التي تعرفها المملكة وحرص جلالته على حفظ استقرار وبناء المغرب". وأبرز الوزير أن أمير دولة قطر أكد خلال هذا اللقاء، الذي حضره سفير المغرب في تونس السيد نجيب زروالي وارثي، "استعداد بلاده للعمل على تطوير أوجه التعاون مع المغرب على جميع المستويات وفي مختلف المجالات"، وأن دولة قطر تدعم الجهود الرامية إلى بناء اتحاد المغرب الكبير وتنسيق المواقف بين البلدين في القضايا الإقليمية والدولية. PJD