سابقة ... حركيون تمردوا على مبديع و عصفوا بتحالف الأغلبية فصوتوا لصالح مرشح الاصالة والمعاصرة أخبارنا المغربية ــ جمال مايس صدق من قال ان لا صديق دائم في السياسة ، فالبعض من رفاق الوزير الحركي محمد مبديع انقلبوا عليه في اخر اللحظات ، وصوتوا لصالح مرشح الاصالة والمعاصرة ابن ازيلال ابراهيم مجاهد الرئيس الجديد لجهة بني ملال خنيفرة. ورغم الضغط الكبير لمحمد مبديع ومفاوضاته مع حلفائه والقيادات الحركية داخل حزبه لصالح صديقه الحركي المهدي عتمون ابن خريبكة ، فالنتيجة جاءت بصدمة كبيرة لمبديع وصديقه عتمون، حيث صوت بعض مناضلي حزبه بشكل مفاجىء على خصمه مرشح الاصالة والمعاصرة مجاهيد صباح اليوم. كما انضم احد الحركيين الى تشكيلة المكتب المسير الجديد لجهة بني ملال خنيفرة برئاسة مجاهد ، وهو ما اعتبره متتبعون صفعة قوية لمبديع وصديقه وللتحالف الذي جمع الحركة بالعدالة والتنمية .