لهذا السبب بنكيران يُلزم مناضلي و قياديي "البيجيدي" بالامتناع عن التصريحات لهذا السبب بنكيران يُلزم مناضلي و قياديي "البيجيدي" بالامتناع عن التصريحات أخبارنا المغربية أصدر الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الاله بنكيران، ليلة الأحد ، بلاغا حول تداول أخبار تفيد تراجع أحزاب من الأغلبية الحكومية عن التزاماتها في إطار التحالفات المبرمة. و جاء في بيان بنكيران أنه : "على بعد ساعات من انطلاق عملية اختيار رؤساء ومكاتب الجهات والجماعات الترابية ، يتم الترويج لمجموعة من الشائعات حول تراجع أحزاب من الأغلبية الحكومية عن التزاماتها في إطار التحالفات المبرمة". و وجه الامين العام للعدالة و التنمية توجيهات في هذا البيان حيث قال : "في هذا الصدد فإن حزب العدالة والتنمية إذ يؤكد على التزامه بكل التحالفات والاتفاقات القائمة لتشكيل مكاتب الجهات والجماعات، يخبر جميع مناضليه وقيادييه أن الأمين العام للحزب هو المخول لوحده للإدلاء بتصريحات حول هذا الموضوع ويدعوهم إلى عدم الإدلاء بأي تصريح أو تعليق حول هذه الشائعات إلى حين استكمال انتخاب جميع مكاتب الجهات والجماعات .