البرلماني الاستقلالي تشيكيطو: آن الأوان أن نعترف أننا اخطأنا مع التاريخ لما باركنا للشيطان مولوده الجديد عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بالمركز العام لحزب الاستقلال بالرباط ، عقدت اللجنة التنفيذية عشية أمس اجتماعا طارئا ، اعتبر بمثابة الخطوة التصحيحية التي كان لابد من الاستجابة لها ، اجتماع استمر حتى الساعة الثانية من منتصف ليلة الأحد الاثنين ، لم تهتدي خلاله اللجنة إلى صيغة بيان موحد ، حيت من المنتظر جدا أن يعقد عشية هذا اليوم اجتماعا آخر من اجل الخروج بالصيغة النهائية لهذا البيان الرسمي ، بيد ان مصادر من داخل الحزب أكد لـ " أخبارناالمغربية " على أن فحوى هذا البيان سترتكز أساسا على عدم التحالف بشكل قطعي مع حزب الاصالة و المعاصرة مهما كانت الظروف و الأحوال . في ذات الصدد و تعليقا على هذا القرار ، أكد النائب البرلماني السيد عادل تشيكيطو من خلال حسابه الخاص على الفيسبوك ، أنه بعد هذا القرار الحكيم للجنة التنفيذية ، و البعيد عن ردود الافعال غير المدروسة ، و بعد نهجها لمسلك النقد الذاتي و تجاوبها مع صوت القواعد التي تعبر بلا شك عن نبض الشارع المغربي.. آن الاوان لترتيب البيت الداخلي و حشد المناضلين لخدمة الوطن و التصدي للذين جلسوا فوق الثروة ورهنوها في سجل ممتلكاتهم ، حان الوقت لنعترف اننا اخطأنا مع التاريخ لما باركنا للشيطان مولوده الجديد و زغردنا له بأصوات مغدورة.