انتخاب رؤساء الجهات: وزارة الداخلية "فرشات" منتخبي الأحزاب السياسية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي في بلاغ عممته وتطرق للنتائج التفصيلية لعمليات انتخاب رؤساء الجهات والتي نظمت اليوم، وضعت وزارة الداخلية المغربية في موقف محرج بعدما "فرشات" عدم الانضباط والارتزاق الذي يطغى على عدد كبير من منتخبي الأحزاب المغربية. فالنتائج كشفت عن مفارقات غريبة، حيث لم يصوت بعض المنتخبين على مرشح حزبهم ، بينما انقسم منتخبو الحزب الواحد عند اختيار المرشح الذي سيقومون بدعمه رغم التوصيات الصادرة عن قيادة الحزب. وكمثال على ذلك، فقد صوت 3 من أصل 12 منتمين للحركة الشعبية على حزب الأصالة والمعاصرة بينما صوت زملاؤهم 9 الآخرون على ابن حزبهم المرشح كذلك لرئاسة الجهة ، في خطوة غير مفهومة وتطرح أكثر من علامة استفهام.