باستثناء مفاجأة آخر لحظة، الطالبي العلمي رئيسا للجماعة الحضرية لتطوان باستثناء مفاجأة آخر لحظة، الطالبي العلمي رئيسا للجماعة الحضرية لتطوان أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني علمت أخبارنا قبل قليل أن رشيد الطالبي العلمي ، وكيل لائحة التجمع الوطني للاحرار بمدينة تطوان ، و باستثناء وقوع مفاجأة في اخر لحظة ، بات هو المرشح الاوفر حظا للفوز برئاسة الجماعة الحضرية للحمامة البيضاء، أمام منافسه محمد ادعمار وكيل لائحة العدالة و التنمية و الرئيس المنتهية ولايته. المعطيات المتوفرة لأخبارنا نقلا عن مصادر حزبية تشير الى تحالف التجمع الوطني للاحرار الفائز بالمرتبة الثانية بمجموع 16 مقعدا، مع حزب الاستقلال الذي يتوفر على 6 مقاعد، و حزب الاتحاد الاشتراكي الفائز بـ5 مقاعد، الى جانب استقطاب 5 أصوات من حزب الأصالة والمعاصرة الذي حاز في المجموع على 9 مقاعد. بالمقابل ، تؤكد المعطيات أن التحالف المعلن في وقت سابق ، بين العدالة والتنمية و حزبي الاصالة و المعاصرة و الاستقلال ، من أجل استمرار ادعمار في كرسي الرئاسة و قطع الطريق أمام الطالبي العلمي، ذهب أدراج الرياح و لم يعد ساري المفعول أمام ارتفاع وتيرة الضغوطات و المساومات في الايام الاخبرة . جزاء التحالف من أجل منح حزب الطالبي مفاتيح بلدية تطوان، سيكون هو جعل الاحزاب الثلاثة ( الاستقلال و حزب الاتحاد الاشتراكي و الاصالة المعاصرة،) تتوفر على نائبين للرئيس، بينما ستعود العدالة و التنمية الى المعارضة في تطوان ، رغم حصولها على المركز الاول في الانتخابات الجماعية بـ23 مقعدا. و ستعقد يوم غد الثلاثاء انطلاقا من الساعة العاشرة صباحا، جلسة انتخاب رئيس الجماعة الحضرية لتطوان ، و باقي أعضاء المجلس الجديد.