شباط يفاجئ الجميع في أول تصريح له بعد انقلابه على "نفسه" أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج فاجأ الأمين العام لحزب الاستقلال وعمدة فاس السابق كل الحاضرين في انتخابات عمادة المدينة التي جرت صباح اليوم بعدما بدا بشوشا وهادئا ومتقبلا على فير عادته للإجماع الذي حظي به إدريس الأزمي كقائد لسفينة العاصمة العلمية للمملكة. شباط لم يكتف بهذا فقط، بل صرح أمام الجموع الحاضرة أنه وحزب الاستقلال سيدعمون العمدة الجديد وسيقدمون له كل ماراكموه من تجارب في التسيير. هذا الموقف ينضاف إلى البلاغ الصادر يوم أمس والذي أعلن فيه الحزب دعمه للعدالة والتنمية.