قالتها الصورة .. شباط يصوت لصالح إدريس الأزمي عمدة فاس الجديد ! قالتها الصورة .. شباط يصوت لصالح إدريس الأزمي عمدة فاس الجديد ! أخبارنا المغربية قام حميد شباط، الامين العام لحزب الاستقلال، بالتصويت لوكيل لائحة العدالة و التنمية، ادريس الازمي ، صباح اليوم الثلاثاء، في انتخابات رئيس الجماعة الحضرية لمدينة فاس. و كان منتخبو حزب شباط بالعاصمة العلمية، قد أعلنوا مساندتهم النقدية للمكتب الجماعي المسير لشؤون المدينة بقيادة العدالة و التنمية. و انتشرت صورة لشباط لعمدة فاس سابقا، يحمل ورقة التصويت و قد وضع عليها علامة لفائدة الازمي الذي فاز باجماع 94 صوتا.