"البيجيدي" يتهم "البام" بفوزه بالابتزاز والتهديد والضغط بجهة البيضاء وفيسبوكيون يردون : " تقولبنا " أخبارنا المغربية : جمال مايس اتهم البيجيدي حزب الاصالة والمعاصرة بفوز امينه العام المصطفى البكوري بجهة البيضاء عن طريق الابتزاز والضغط والتهديد . وجاء بموقع البيجيدي ان الباكوري صوت لصالحه كل من منصف بلخياط وعضوة أخرى عن حزب التجمع الوطني للأحرار، بالإضافة إلى مستشار آخر عن حزب الحركة الشعبية، فيما امتنع مستشار واحد عن حزب الاستقلال عن التصويت. واردف موقع البيجيدي : "تحدث بعض من حضر جلسة التصويت عن وجود أدوات ضغط وابتزاز وتهديد كبير مورس في حق عدد من المستشارين سواء المنتمين إلى الأغلبية أو المعارضة، في حال لم يصوتوا لصالح مرشح المعارضة. وأكدت ذات الأصوات أن الكثير من المستشارين المحسوبين على المعارضة كانوا يفكرون في التصويت لصالح عبد الصمد حيكر، مرشح الأغلبية لولا الابتزاز والضغط والتهديد." ومن جهة اخرى انهالت تعاليق الفيسبوكيين معلقة عن الخبر ومعبرة عن صدمتها من النتيجة التي جاءت بها الانتخابات الجهوية بالمغرب، وتردد تعليق كثيرا جاء فيه " تقولبنا صوتنا على البيجيدي طلع لينا التراكتور " ، معلق اخر قال :" ياك نتوما حكومة الى كان هادشي بالتهديد والابتزاز خاصكوم توقفوه وتفضحوه او تنساحبوا " ، فيما تباينت باقي الردود التي عاتبت في اغلبها حزب العدالة والتنمية .