رسميا.. رباح رئيسا للجماعة الحضرية لمدينة القنيطرة بالأغلبية المطلقة أخبارنا المغربية تم التصويت على عزيز رباح رئيسا للجماعة الحضرية لمدينة القنيطرة بالأغلبية المطلقة، وذلك في اجتماع انعقد صباح اليوم الثلاثاء بمدينة القنيطرة. كما تم التصويت على نواب الرئيس العشرة، إذ تم التصويت على رشيد بلمقصية نائبا أولا وعبد الحق عبروق نائبا ثانيا وعزيز كرماط نائبا ثالثا وخديجة هدى نائبة رابعة، وعلي الزيط نائبا خامسا، وربيعة الغدوي نائبا سادسا، وأحمد الهيقي نائبا سابعا، ولطيفة حمو، نائبا ثامنا، وعبد الحق بشري نائبا تاسعا، ورقية الرميد النائبة العاشرة للرئيس، وكلهم ينتمون إلى حزب العدالة والتنمية، إذ اختار مصباح القنيطرة عدم التحالف مع أي حزب سياسي بعدما منحت ساكنة القنيطرة الأغلبية المطلقة للعدالة والتنمية. يذكر أن نتائج انتخابات الرابع من شتنبر الأخيرة منحت حزب العدالة والتنمية صدارة المشهد الانتخابي في الانتخابات الجماعية إذ حصد 49 مقعدا من أصل 65.