أفتاتي : البـام استعمل أموال المخدرات لحسم الفوز برئاسة الجهات أفتاتي : البـام استعمل أموال المخدرات لحسم الفوز برئاسة الجهات أخبارنا المغربية خرج عبد العزيز أفتاتي، القيادي في حزب العدالة والتنمية، بتصريحات خطيرة ضد حزب الأصالة والمعاصرة ، مشيرا أنه فـاز برئاسة جهات الدار البيضاء سطات، و طنجة تطوان الحسيمة و الشرق، بأموال المخدرات. و أضاف أفتاتي، في تصريح ليومية "الصباح"، "من يجيبنا على سؤال كيف تحصل العدالة والتنمية على الرتبة الأولى في الجهات، ويأتي الحزب الانقلابي ويفوز برئاسة هذا العدد من الجهات؟"، ليجيب بأن ذلك "دليل على أنه استعمل الوسائل البالية وأموال الاتجار في الممنوعات". و أشار أفتاتي أنه تم فرض حصار من طرف سماهم بـ"الجهات المعلومة"، على قرار حزب الاستقلال فك الارتباط مع البام ، من أجل تمرير نتائج الجهات التي حصلوا عليها بأموال المخدرات.