صحف المغرب: برنامج الحكومة جاهز ولن يقدم للمجلس الوزاري تصدر التصريح الحكومي الصفحات الأولى للجرائد المغربية. فتحت عنوان "مشروع البرنامج الحكومي جاهز.. وماذا بعد؟"، كتبت "العلم"، لسان حزب الاستقلال (الائتلاف الحاكم)، أن الاستعدادات تجري على قدم وساق بوضع اللمسات الأخيرة على مشروع التصريح الحكومي المنتظر تقديمه أمام البرلمان بغرفتيه معا، وفي جلسة واحدة. وأكدت أن النسخة الأخيرة من هذه الوثيقة الدستورية أضحت جاهزة بعدما صادقت عليها اللجنة الحكومية الممثلة لمكونات الأغلبية السياسية في اجتماع عقد أخيرا، مبرزة أن منهجية إنجاز البرنامج الحكومي قد تكون تسبتت في التأخير، ذلك أنه جرت العادة أن يوافي كل عضو في الحكومة اللجنة التي تختص بصياغة المشروع باقتراحه في القطاع الذي يشرف عليه. من جهتها، أفادت "أخبار اليوم" أنه من المستبعد أن يقدم عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، نص التصريح الحكومي، إلى المجلس الوزاري للمصادقة عليه، قبل عرضه على البرلمان، وذلك عكس ما سبق ان صرح به بنكيران من أنه سيقدم التصريح أمام المجلس الوزاري. وذكرت أنه تبين أن الدستور الجديد لا ينص على عرض التصريح الحكومي أمام المجلس الوزاري، وأن جهات داخل الحكومة ربما هي التي أفتت بنكيران بعرض البرنامج الحكومي على المجلس الذي يرأسه الملك. وفاة غامضة لرجل مخابرات اهتمت "المساء" بخبر وفاة عنصر المخابرات الداخلية في مدينة مراكش. فتحت عنوان "وفاة غامضة لضابط من اليستي وزوجته الحامل في مراكش"، كشفت أن المصالح الأمنية عثرت في مدينة مراكش، مساء أول أمس الجمعة، على ضابط من جهاز مديرية مراقبة التراب الوطني، المعروف اختصارا باسم "لاديستي"، ميتا رفقة زوجته في بيتها في ظروف غامضة، فيما رجحت بعض المصادر فرضية أن يكون عنصر جهاز المخابرات الداخلية لقي حتفه رفقة زوجته، بعد تناولهما أكلة يعتقد أنها السبب في موته، مما يعني أن العنصر الأمني، الذي يسمى "سفيان"، مات جراء إصابته بتسمم، غير أن هذه الفرضية تبقى غير مؤكدة، في انتظار نتائج التشريح الطبي الذي يرتقب أن تخضع له جثثا الهالكين. عفو رئاسي على السجناء المغاربة بتونس ونشرت "أخبار اليوم" في مادة تحت عنوان "العثماني يعود من تونس بقرار عفو رئاسي عن السجناء المغاربة" أن وزير الخارجية المغربي الجديد، سعد الدين العثماني، نجح في أول مهمة دبلوماسية خارج المغرب، بعد أن عاد بقرارين مهمين اتخذهما الرئيس التونسي الجديد، منصف المرزوقي. وقال العثماني، في حوار مع اليومية المذكورة، إن الرئيس التونسي أبلغه، أول أمس السبت، اتخاذه قرار العفو عن جميع المغاربة الموجودين في السجون التونسية، بالإضافة إلى تسوية وضعية جميع المواطنين المغاربة الموجودين في تونس، والذين لا يتوفرون على بطاقة إقامة. وأضاف أن الرئيس التونسي أكد له استعداده لزيارة المغرب قريبا، للقيام، إلى جانب لقاءاته الرسمية، بزيارة قبر والده الموجود بمدينة مراكش. سبتة ومليلية خارج أجندة زيارة راخوي كتبت "الصباح" في مادة تحت عنوان "سبتة ومليلية خارج أجندة زيارةراخوي" أن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، تلقى بحذر شديد، ما نشرته صحف إسبانية بشأن تحديد رئيس الحكومة الإسبانية، ما ريانو راخوي، جدول أعمال مسبقا، لزيارته المرتقبة إلى المغرب، والتي تعد الأولى التي يجريها رئيس الحكومة الإسبانية إلى بلد أجنبي، كما سار تقليد رؤساء الحكومات الإسبانية السابقين على ذلك. وما زاد غموض الأجواء المحيطة بهذه الزيارة أن عبد الإله بنكيران تلقى أولى "رصاصات" الرحمة من زعيم الحزب الشعبي تفيد أن ملف سبتة ومليلية غير مطروح للتفاوض بين المغرب وإسبانيا. الحركة الأمازيغية تنذر الحكومة خصصت الاتحاد الاشتراكي، لسان الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية (المعارضة)، حيزا مهما إلى "مسيرة الحركة الأمازيغية التي أنذرت حكومة بنكيران ودعتها للاستجابة إلى مطالبها". وأوضحت اليومية أن الفعاليات الأمازيغية أكدت أن "لا مهادنة مع حكومة بنكيران المحافظة، ونحذر من مغبة اتخاذ أية إجراءات أو قرارات لا تسير في اتجاه إقرار حقوق الحركة الأمازيغية، وسوف نتصدى لكل تماطل أو تقصير في تنزيل مضامين الدستور، وإقرار الحقوق الدستورية فيما يخص الجوانب المتعلقة بالقضية الأمازيغية التي جاء بها دستور 1 يوليوز 2011، وسنواجه كل محاولات الإجهاز على المكتسبات المتراكمة في مجالي التعليم والإعلام". وأشارت إلى أنها استقت هذه التصريحات خلال المسيرة التي نظمتها فعاليات أمازيغية أول أمس بالرباط، وذلك من أجل التذكير بمطالب الحركة الأمازيغية بالمغرب. الحبس لفرنسي صور أفلاما إباحية اهتمت "الصباح" بجلسة المحاكمة التي يتابع فيها فرنسي متهم بتصوير أفلام إباحية، إذ كتبت في خبر تحت عنوان "الحبس لفرنسي صور أفلاما إباحية بالقنيطرة" أن غرفة الجنح الاستئنافية لدى استئنافية القنيطرة أيدت الأحكام الصادرة في حق موان فرنسي متهم بتصوير أفلام إباحية لأهداف تجارية مع فتاة بالقنيطرة، مع رفع العقوبتين الحبسيتين الصادرتين في حقهما. وذكرت أن الهيأة ارتأت رفع عقوبة الحبس النافذ في حق المتهم الفرنسي من سنتين إلى ثلاث سنوات، وعشيقته من سنة إلى سنتين، فيما قضت بالإبقاء على الغرامتين.وعرضت النياية العامة على القاضي رئيس الهيأة نسخا لأفلام وأشرطة بورنوغرافية تم تصويرها من طرف المتهم الفرنسي، بطلتها عشيقته، التي كانت تقوم بأدوار إباحية. إيلاف - أيمن بن التهامي