الساسي : الهمة من يسير الوزراء وليس بنكيران حسن الخباز - متابعة "من الآن فصاعدا علينا أن نستعد لعملية هروب كبير للوزراء من قبضة بنكيران الذي يعتقد أن أعناقهم بيده . إن رئيس الحكومة لا يتحكم في مصير الوزراء لأن الدستور الجديد الذي صفقوا له يمنح يمنح سلطة إعفائهم للملك وليس لرئيس الحكومة . ووزراء كهؤلاء الذين نتفحص وجوههم اليوم ، لا يستطيعون قول لا في وجه مستشار ملكي يمثل الإرادة العليا بالنسبة إليهم . إنهم يفهمون أن خذلان بنكيران يوم تعيين الهمة مستشارا ، قد وضعهم أمام خيار وحيد ، الرضوخ لطلبات المستشارين الملكيين أو الخروج من الحكومة ، إن أعناقهم في الواقع بيد الهمة ورفاقه وليس بيد بنكيران .وتكفي رسالة نصية عبر الهاتف لتضعهم خارج الحكومة ." كانت هذه بعض فقرات من المحاضرة التي ألقاها الأستاذ الجامعي محمد الساسي بالفنيدق وأضاف أن : " بنكيران لا يستطيع تغيير الشيء الكثير لا في برنامجه السياسي ولا الإقتصادي ولا العسكري لأن كل شيء موكول في نهاية المطاف للملك وفق الدستور.". وقد جاء في يومية أخبار اليوم أن القيادي في الحزب الإشتراكي الموحد عبر استيائه من مضمون الدستور الجديد لمحمد السادس قائلا بالحرف : "لقد صنع الدستور وضعا مرتبكا بالفعل أقرب إلى تحايل ذكي يوهم المرء بأنه يقدم شيئا لكنه لا يمنحك سوى السراب ." .