هذه هي خطة اليازغي للانتقام من ادريس لشكر !!! أخبارنا المغربية فضل أعضاء حزب “البديل الديمقراطي” الذين يقودهم طارق القباج، خوض الانتخابات الجماعية والجهوية بصفتهم لا منتمين، رغم الحديث عن توصلهم بالوصل النهائي لتأسيس الحزب، المنبثق عن تيار الراحل أحمد الزايدي، الذي تجنبوا الإشارة إليه في الأوراق التأسيسية. و ذكرت مجلة "الأسبوع" استنادا لمصادرها، أن المنشقين عن الاتحاد الاشتراكي، عملوا بنصيحة القيادي الاتحادي، والكاتب الأول السابق، محمد اليازغي، الذي نصحهم بالترشح كلامنتمين، والعودة للنضال من داخل الحزب، واستصدار “قرار انتقامي” على ضوء نتائج سيئة متوقعة للانتخابات، من اللجنة الإدارية، وتخيير إدريس لشكر الكاتب الأول بين الإقالة أو الاستقالة، تماما كما فعلوا في وقت سابق مع عبد الواحد الراضي، ومحمد اليازغي نفسه. يشار أن حزب الاتحاد الاشتراكي بقيادة ادريس لشكر منو بهزيمة غير مسبوقة في الاستحقاقات الانتخابية التي أجريت يوم 4 شتنبر.