حصاد حزب "العدالة و التنمية" اليوم في انتخابات رؤساء المجالس البلدية ونوابهم حصاد حزب "العدالة و التنمية" اليوم في انتخابات رؤساء المجالس البلدية ونوابهم أخبارنا المغربية فاز حزب العدالة والتنمية برئاسة أغلب مجالس المدن الكبرى، كالدار البيضاء و فاس و سلا و طنجة و مراكش و أكادير و تطوان و القنيطرة و خريبكة و المحمدية و آسفي ، و ذلك عقب اجتماعات صباح اليوم لتشكيل الجماعات الترابية لاستحقاقات 4 شتنبر 2015. وفي هذا السياق ، انتخب عبد العزيز عماري عن حزب العدالة والتنمية عمدة لمدينة الدار البيضاء، وادريس الأزمي الادريسي عمدة لمدينة فاس، وجامع المعتصم، عمدة لمدينة سلا، ومحمد البشير العبدلاوي، عمدة لمدينة طنجة، ومحمد العربي بلقايد، عمدة لمدينة مراكش. كما تم انتخاب صالح المالوكي عن حزب العدالة والتنمية رئيسا للجماعة الحضرية لمدينة أكادير، ومحمد ادعمار عن نفس الحزب رئيسا لبلدية تطوان للمرة الثانية على التوالي، وعزيز رباح رئيسا لبلدية القنيطرة للمرة الثانية على التوالي. وظفر حزب العدالة والتنمية، أيضا برئاسة مجالس كل من الصخيرات ، تمارة، زاكورة، ميدلت، تارودانت، تزنيت، الدشيرة الجهادية، ميسور، اولاد تايمة، وزان، طاطا، واد زم، انزكان، دار الكداري. وتم تأجيل الجلسة المخصصة لانتخاب رئيس الجماعة الحضرية بوجدة لعدم توفر النصاب القانوني، بعدما غاب مستشارو الاستقلال والأصالة والمعاصرة، ولم يحضر للجلسة سوى مستشارو العدالة والتنمية.