بعد اختفائه لمدة أسبوع مستشار من البيجيدي يظهر فجأة ليقلب موازين بلدية الهرهورة فوزي بن علال أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت صحيفة الأخبار أن مستشارا جماعيا من العدالة والتنمية رجح كفة القيادي الاستقلالي، فوزي بنعلال، للفوز بولاية ثالثة على رأس المجلس البلدي للهرهورة بضواحي تمارة بحصوله على 14 صوتا من أصل 27 يتكون منهم المجلس، وذلك بعد تعادل الأصوات بين بنعلال ومرشح التجمع الوطني للأحرار الذي تحالف مع حزب العدالة والتنمية. و تابعت نفس اليومية، أن محمد العبودي، المستشار عن حزب العدالة والتنمية انقلب على قرار حزبه الداعم لمرشح التجمع الوطني للأحرار ومنح صوته للمرشح الاستقلالي، فوزي بنعلال، حيث كانت أصوات الطرفين متعادلة 13 مقابل 13. وأفاد مصدر قيادي بالتجمع الوطني للأحرار، أن هذا المستشار الجماعي ينتمي إلى حزب العدالة والتنمية، اختفى عن الأنظار وأغلق هاتفه النقال، منذ أسبوع، مؤكدا التحق بالتحالف المضاد الذي شكله فوزي بنعلال للحفاظ على منصبه رئيسا للمجلس البلدي، بعدما التحق به في وقت سابق مستشار آخر ينتمي إلى حزب الحركة الشعبية.