غايحمقونا...فدرالية اليسار بقصبة تادلة تتحالف مع العدالة والتنمية وتفوز بالمجلس الحضري للمدينة غايحمقونا...فدرالية اليسار بقصبة تادلة تتحالف مع العدالة والتنمية وتفوز بالمجلس الحضري للمدينة أخبارنا المغربية ـ جمال مايس بعدما عشنا وسمعنا تحالفات اعداء الامس الذين اصبحوا اخوة اليوم ، من قبيل تحالف العدالة والتنمية والاصالة والمعاصرة، والميزان والعدالة ، جاء الدور على فدرالية اليسار الديموقراطي التي تضم اقوى الاحزاب اليسارية. مصدر لـ" اخبارنا " افاد ان تحالفا جمع بينها وبين حزب العدالة والتنمية بمدينة قصبة تادلة من اجل قطع الطريق على حزب الاصالة والمعاصرة و حزب الاستقلال . وعلمت " اخبارنا "ان فدرالية اليسار الديموقراطي، فازت برئاسة المجلس الجماعي للمدينة بـ16 صوت من اصل 29 صوت.