العثماني:إننا نريد تعزيز التعاون الاقتصادي والثقافي مع إسبانيا متابعة أبرز سعد الدين العثماني الأهمية التي يوليها المغرب للزيارة التي سيقوم بها رئيس الحكومة الإسبانية ماريانو راخوي إلى المملكة، الأسبوع المقبل أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون سعد الدين العثماني أن توطيد علاقات التعاون مع إسبانيا سيكون في صلب عمل الحكومة المغربية في مجال السياسة الخارجية. وقال العثماني، في حديث خص به اليومية الكطالانية 'لا فانغارديا' نشرته الأحد 15 يناير الجاري، "إننا نريد تعزيز التعاون الاقتصادي والثقافي (مع إسبانيا) من خلال إبرام اتفاقات جديدة". وأبرز ، في هذا السياق، الأهمية التي يوليها المغرب للزيارة التي سيقوم بها رئيس الحكومة الإسبانية ماريانو راخوي إلى المملكة، الأسبوع المقبل، مضيفا أن هذه الزيارة تتيح فرصة للتطرق لاتفاقات التعاون الثنائية وبحث سبل توسيع نطاقها لتشمل قطاعات أخرى. وأكد الوزير، الذي يقول إنه "على دراية كافية" بهذا الموضوع بفضل رئاسته لمجموعة الصداقة المغربية -الإسبانية بمجلس النواب في الفترة ما بين 2007-2011 ، "سنعمل أيضا على تجاوز الخلافات لتحقيق التقارب". وجدد العثماني التأكيد على أن المغرب سيواصل نهج سياسة الانفتاح في ما يخص علاقاته الخارجية بغية النهوض بالتعاون في المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية. وفي رده على سؤال للصحيفة حول أولويات الحكومة على الصعيد الداخلي، أبرز العثماني أن سلطة التنفيذية تروم بالأساس محاربة الفساد وتعزيز الشفافية وإرساء الحكامة الجيدة، ومكافحة البطالة والفقر وجلب الاستثمارات الأجنبية بهدف الاستجابة لانتظارات المواطنين المغاربة.