حصريا لـ"أخبارنا" : يوم مشهود في تاريخ الصخيرات بعد انتخاب مجلس بلدي جديد يقوده "البيجيدي" (الفيديو) حصريا لـ"أخبارنا" : يوم مشهود في تاريخ الصخيرات بعد انتخاب مجلس بلدي جديد يقوده "البيجيدي" (الفيديو) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية عاشت مدينة الصخيرات صبيحة هذا اليوم يوما تاريخيا على مستوى مسارها السياسي ، بعدما وضعت الساكنة ثقتها في نخبة شابة و اخرى مخضرمة ، شكلت المكتب الجديد للمجلس البلدي ، الذي سيشرف على تسيير و تدبير شؤون المدينة خلال هذه الولاية الجماعية المقبلة . و قد افرزت النتائج النهائية ، بعد عملية التصويت التي اشرف عليها السيد عمر رداد باشا مدينة الصخيرات ، و عدد من ممثلي السلطة المحلية و الإقليمية على انتخاب الدكتور مولاي أحمد الفقيهي ، عن حزب العدالة و التنمية رئيسا جديدا للمجلس البلدي للصخيرات ، خلفا لسابق السيد إبراهيم الشكيلي عن حزب الاصالة و المعاصرة ، بعد ولايتين متتاليتين على رأس هذا المجلس . و في التفاصيل ، فقد جاءت نتائج التصويت التي منحت رئاسة المجلس لحزب العدالة و التنمية ( 16 مقعد) ، بعد تحالف مع حزب الحركة الشعبية ( 5 مقاعد ) ، و حزب التجمع الوطني للأحرار ( 3 مقاعد ) ، أي ما مجموعه 24 مقعدا من أصل 11 مقعدا التي تحصل عليها حزب الاصالة و المعاصرة ، عملية التصويت مرت في ظروف و اجواء أخوية سادها الاحترام المتبادل بين الطرفين ، حيت تعاهد الطرفين أغلبية و معارضة على العمل وفق منهج تشاركي خدمة لمصالح المدينة و ساكنتها التي تنتظر من الجميع مجهودات جبارة ، من أجل النهوض بأوضاعها العامة . هذا و قد خصصت الساكنة كما سيوضح لكم الفيديو استقبالا تاريخيا للمكتب الجديد ، حيت حمل الرئيس و أعضاء مكتبه المسير على الأكتاف ، إيذانا بعهد جديد ، عنوان الأبرز .. شباب اليوم من أجل مدينة الغد (الفيديو ) :