راخوي يحرج بنكيران قبل لقائه. جدول الأعمال يستثني سبتة ومليلية نشرت جريدة "إل موندو"،، مقالا حول المواضيع التي من المتوقع أن تطرح للنقاش بين بنكيران وراخوي، خلال الزيارة التي سيقوم بها هذا الاخير إلى المغرب بعد غد الاربعاء. وعنونت الجريدة مقالها ب" المغرب، رغم الأزمة"، تحدثت فيه عن الاولوية التي يحظى بها المغرب في اجندة الحكومة الشعبية، ما دفعها لاختياره ليكون الوجهة الاولى لماريانو راخوي، رغم أن التوقعات كانت تشير إلى أن بروكسيل ستكون الوجهة الاولى لراخوي، لمناقشة اثار الازمة الاقتصادية الخانقة التي تعيشها اسبانيا. ومن بين المواضيع التي ستطرح للنقاش في هذه الزيارة، حسب الجريدة نفسها ، تهديدات الارهاب وموضوع الرهينتين الاسبانيتين المختطفتين في تندوف والعلاقات بين المغرب والاتحاد الاوروبي على ضوء عدم تجديد اتفاقية الصيد البحري، بالاضافة إلى موضوع الصحراء المغربية التي اعتبرت الجريدة أنه لا يغيب أبدا عن أجندة العلاقات الثنائية بين المغرب واسبانيا. وكان الناطق الرسمي باسم الحكومة المغربية مصطفى الخلفي أكد بخصوص إثارة قضية سبتة ومليلية أن "الحكومة المغربية تتعامل مع المواقف الرسمية لا ما تنشره الصحف، مشددا في تصريح ل"كود" أن "موقف الحكومة المغربية ثابت (من هذه القضية)، ولا يتغير بتغير الحكومات". فيما ذهب مسؤول رفيع المستوى إلى اعتبار ما تنشره الصحف الإسبانية قبل زيارة راخوي "أنتوكس ماشي خبار" الهدف منه جس النبض ليس إلا، مضيفا أن المغرب خبر هذه السياسة جيدا وشدد على أن موضوع المدينتين سيكون في جدول الأعمال جريدة "اونيبيسيون" الالكترونية تحدثت،، عن ألف متظاهر امازيغي شاركوا في مظاهرة بالرباط أمس الاحد، للمطالبة بانتشار أوسع للثقافة واللغة الامازيغيتين والمطالبة بالافراج عن المعتقلين الامازيغيين. ونقلت الجريدة عن رئيس المجلس العالمي الامازيغي رشيد راخا تصريحا ادلى به لوكالة الانباء الاسبانية "إيفي"، اعتبر فيه هذه المظاهرة نوعا من الضغط للمطالبة بترسيم الثقافة واللغة الأمازيغيتين، كما طالب المتظاهرون بجعل اليوم الاول من السنة الامازيغية، الذي يصادف يوم 13 يناير عيدا وطنيا. وفي موضوع الهجرة، ذكرت جريدة "إل بويبلو دي ثيوتا" المحلية بمدينة سبتة أن المغرب أوقف حوالي 1000 مهاجر سري السنة الماضية وحال دون دخولهم المدينة. بالمقابل، في الجريدة نفسها، تمكن حوالي 1300 مهاجرا سريا من دخول المدينة في 2011، أغلبهم من دول افريقيا جنوب الصحراء، اتخذوا المغرب والجزائر محطات عبور للوصول إلى المدينة كود