بنكيران ليس مجبرا على تعديل حكومي موسع رغم تقلد وزراء حزبه لمناصب عمودية المدن الكبرى أخبارنا المغربية لن يكون عبدالإله بنكيران مضطرا للقيام بتعديل حكومي موسع لتعويض الوزراء المنتمين لحزبه و الذين فازوا بعمودية المدن الكبرى نظرا لعدم وجود حالة التنافي بين تقلد هذه المناصب و الوزارة. و يتعلق الأمر بإدريس الأزمي الوزير المنتدب في الميزانية الذي انتخب عمدة لفاس وعبد العزيز العماري الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني الذي انتخب عمدة للدار البيضاء وعبد العزيز رباح وزير التجهيز والنقل رئيس بلدية القنيطرة، حيث تم شهدت الأمانة العامة لحزب المصباح في وقت سابق، طرح موضوع ضرورة تفرغ هؤلاء الوزراء لتدبير مدنهم وتقديم نموذج جديد في تهيئة ذلك. و قالت مصادر مطلعة أن بنكيران ليس متحمسا لاستقالة وزراء البيجيدي خصوصا وأنه ليس هناك لأي حالة تنافي بين العمودية والمنصب الحكومي بالإضافة أنه لم يتبق من عمر الحكومة إلا أشهر معدودة، وبالتالي فبنكيران غير مستعد للذهاب للقصر بتعديل واسع باستثناء حالة امحند لعنصر رئيس جهة مكناس فاس الذي سيضطر بنكيران لتعويضه بسبب حالة التنافي.