مستشارون بجماعة سعادة بمراكش يطعنون في إنتخابات الرئيس‏ مستشارون بجماعة سعادة بمراكش يطعنون في إنتخابات الرئيس‏ محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية تم صباح أمس الأربعاء إجراء إنتخابات الرئاسة الخاصة بجماعة سعادة القريبة من مراكش، والتي آلت نتائجها لحزب العدالة والتنمية في شخص عبد الكريم عبدون. نتائج إعتبرتها المعارضة التي يقودها حزب الأصالة والمعاصرة غير قانونية على اعتبار أن الجلسة تم تهريبها لمكان آخر. حسن بنتعلا منتخب عن حزب البام بذات الجماعة تحدث لأخبارنا المغربية عن توصله وباقي رفاقه الستة عشر المعارضين لمرشح المصباح باستدعاء ات لحضور جلسة اليوم بمقر الجماعة على الساعة التاسعة صباحا، وهو ماكان يقول حسن، وبعد حين نفاجئ بإجراء الإنتخابات في بناية أخرى تبعد عن الجماعة بحوالي 300 متر، وهو ما اعتبره حسن أمرا غير قانوني والتفافا على الديمقراطية. المتضررون شرعوا في مساطر قانونية للطعن في عملية الإنتخاب، من خلال استقدام منتدب قضائي لتوثيق ما وقع