لماذا قامت مدريد بتوشيح وزير الداخلية المغربي بشكل شبه سري ! لماذا قامت مدريد بتوشيح وزير الداخلية المغربي بشكل شبه سري ! عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية باقتراح من وزير الخارجية الإسباني، مانويل غارسيا مارغايو، خصت الحكومة الإسبانية وزير الداخلية المغربي السيد محمد حصاد بوسام من درجة " الصليب الأكبر للاستحقاق المدني " ، تقديرا منها للمجهودات التي تذلها الرجل في سبيل استثاب بالمغرب ، وهو الوسام الثاني الذي يتحصل عليه مسؤول أمني في المغرب بعد السيد عبداللطيف الحموشي. و أشارت جريدة "الديارو" الاسبانية، أن قرار توشيح حصاد نُشر في الجريدة الرسمية الاسبانية يوم السبت 5 شتنبر بعد توقيع الملك فيلبي السادس ومصادقة المجلس الحكومي عليه. في ذات السياق ، ذكرت جريدة " القدس العربي " أن منح الوسام جرى وفق عملية شبه سرية ، ذلك أن إسبانيا تجنبت الإعلان عنه رسميا ولم ترسل أي بيان إلى وسائل الإعلام تجنبا للجدل السياسي على شاكلة ما جرى في الوسام الذي كان قد جرى منحه السنة الماضية إلى مدير المخابرات المغربية عبد اللطيف الحموشي، و الذي تسبب وقتها في احتجاج بعض الفرق البرلمانية. يذكر أن السيد محمد حصاد و منذ تنصيبه على رأس وزارة الداخلية قام بمجهودات جبارة في سبيل مكافحة الإرهاب والهجرة السرية ، عبر مجموعة من البرامج الهادفة التي ساهمت بشكل كبير في الحد من هذا النزيف الذي ارهق المغرب ، طوال السنوات الماضية