هذا هو جديد قضية الطعن في انتخاب الرباح كرئيس لبلدية القنيطرة أخبارنا المغربية دفعت وثائق تثبت استغلال عزيز الرباح لمنصبه، أثناء الحملة الانتخابية، بإدارية الرباط لقبول النظر بدعوى الطعن في فوز لائحة حزب العدالة والتنمية برسم الانتخابات الجماعية لبلدية القنيطرة. و تقبعت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن الطعن المقدم من لدن حزبي الاستقلال والبّام قد لقي قبولا من حيث الشكل، بينما أخبرت ولاية الجهة الرباح بالدعوى، فيما يتابع الرأي العام ما سيترتب عن وثائق تفيد بـ"التورط في خروقات منافية للضوابط القانونية" و"التأثير على الإرادة الحرة للناخبين" وفق المقال المتوصل به من لدن القضاء. كما تم تعزيز الطعن باستغلال منصب رئيس البلدية في توزيع أكشاك على باعة متجولين لاستمالتهم في عز الحملة.