بنعبدالله مهاجما الخائنين : "نتائج الجهات لا تعكس إرادة الناخبين" أخبارنا المغربية هاجم نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية "خيانة" تحالفات الأغلبية مؤكدا أن "نتائج الجهات لا تعكس إرادة الناخبين" . و قالت صحيفة المساء، أن بنعبد الله شن هجوما قويا على الأحزاب والمنتخبين الذين لم يلتزموا بقرارات التحالف الحكومي بمناسبة انتخابات مجالس الجهات، وذلك في إشارة إلى حزبي التجمع الوطني للأحرار والحركة الشعبية. وسجل بنبعد الله، مباشرة بعد اتضاح خريطة المجالس الجهوية، أن هذه النتائج تعكس شيئا مغايرا لإرادة الناخبين الذين منحوا الأغلبية لحزب العدالة والتنمية، في حين أن أغلبية الجهات كانت من نصيب الأصالة والمعاصرة، بسبب عدم التزام بعض الأحزاب والمنتخبين الجهويين بالقرارات المتعلقة بالتحالفات. و في أول تعليق له على انتخاب رؤساء الجهات التي تمت أول أمس الإثنين، قال بنعبد الله إن إرادة التحكم في قرارات بعض الأحزاب السياسية لازالت موجودة. وكشف في هذا الإطار أن منتخبي حزبه في بعض المناطق تعرضوا ل"الضغط من أجل أن يسيروا في الاتجاه المعاكس لقرار الحزب بدعم مرشحي الأغلبية لرئاسة الجهات"، مؤكدا أن حزب الكتاب ظل وفيا لمرشحي التحالف الحكومي في جميع الجهات، سواء التي فاز فيها مرشحو الأغلبية أو المعارضة.