المرأة التي هزمت بن كيران و فازت بالمجلس الجماعي لأزيلال المرأة التي هزمت بن كيران و فازت بالمجلس الجماعي لأزيلال أخبارنا المغربية ـ جمال مايس استطاعت عائشة ايت حدو ممثلة حزب الاصالة والمعاصرة الفوز باغلبية الاصوات برئاسة المجلس الجماعي لمدينة ازيلال ، متغلبة على تحالف احزاب العدالة والتنمية والاتحاد الاشتراكي وفدرالية اليسار الديموقراطي . وبهذا الفوز تكون عائشة اول امراة رئيسة تتربع على كرسي المجلس الجماعي لازيلال، حيث استقبلتها الساكنة خارج القاعة بالأفراح والأهازيج، و تعالت الزغاريد والهتافات فرحة بفوزها الذي اعتبره متتبعون هزيمة للامين العام لحزب العدالة والتنمية الذي القى خطابا جماهيريا بازيلال خلال حملته الانتخابية بالمدن المغربية. وما زاد من شعبية عائشة ايت حدو وجعلها تحظى بتشجيع المجتمع المدني، ان لها مستوى تعليمي عال، و حائزة على دكتوراة الدولة في القانون العام شعبة علم السياسة والقانون الدستوري، وتعقد عليها الساكنة امالا كبيرة من اجل الرقي والنهوض بازيلال المهمشة.