البرنامج الحكومي في طريقه إلى البرلمان هذا الأسبوع من اجتماع لاجتماع ومن تدوال لتداول آخر، هذا هو حال البرنامج الحكومي الذي لم تكشف الحكومة عن تفاصليه لحد الساعة. فيما لا زال الكل في انتظار ما يمكن أن تحمله خطوط هذا البرنامج، وتوقيت عرضه علي البرالمان لاستكمال إجراءات تنصيب الحكومة.‬ مصدر حزبي مطلع قال “للأحداث المغربية” أن الأغلبية الحكومية ستعقد يومه الإثنين اجتماعا لمناقشة الصيغة النهائية للبرنامج الحكومي التي ستعرض في مرحلة اولى على المجلس الحكومي وفي بعد على المجلس الوزاري للمصادقة عليه قبل أن يعرض على أنظار البرلمان لنيل ثقة مجلس النواب. و”اللمسات الاخيرة” التي قال مصدر الجريدة إن قيادات الاغلبية الحكومية ستضعها على البرنامج الحكومي، ستكون بحسبه نقطة انطلاقه للدخول في هذا المسار الدستوري اللازم للتنصيب النهائي للحكومة. .وفيما‫ تتضارب الآراء بشأن موعد عقد المجلس الحكومي للمصادقة على البرنامج، مكتفية بالتصريح أن الحكومة لن تعقد مجلسها إلا إذا كان البرنامج جاهزا، رجحت مصادر ‬مطلعة في اتصال مع «الأحداث المغربية» أن تكون الترتبيات تسير في اتجاه عرض البرنامج الحكومي على المجلس الحكومي غذا الثلاثاء ، وإحالته علي البرلمان يوم الجمعة القادم، وذلك بعد مجلس وزاري مرتقب بين فترتي المجلس الحكومي وانعقاد البرلمان. ذات المصادر، لم تستبعد في نفس الوقت إمكانية المرور مباشرة إلى البرلمان لعرض البرنامج الحكومي حتى دون عقد اجتماع لمجلس الوزراء، في حالة عدم رصد تغييرات جوهرية في السياسة العامة للبلاد، قد يكون تضمنها البرنامج، تضيف نفس المصادر. أنباء لم تنفها ولم تؤكدها مصادر أخرى من اللجنة الوزارية المصغرة ل «الأحداث المغربية» مكتفية بالإشارة إلى أن البرنامج الحكومي جاهز و اللجنة الوزارية التي يرأسها وزير الدولة عبد الله باها، أنهت صياغة المسودة بعد دمج ملاحظات الوزراء، فيما الأمر الآن بيد رئيس الحكومة المخول بالإعلان عن موعد انعقاد المجلس الحكومي، مشيرة بالمقابل إلى أنه إلى حدود مابعد زوال أمس الأحد، لم تتوصل من رئيس الحكومة، ما يفيد وجود ملاحظات على الصياغة النهائية، حيث كان أعضاء اللجنة يترقبون بين الفينة والأخرى اتصالا من بنكيران، قد يدعوهم لإعادة النظر في إحدى مضامين البرنامج و هو الأمر الذي لم يحدث. و تضيف المصادر الحكومية دون تحديد تاريخ معين، أن الطريق باتت سالكة للبرنامج الحكومي نحو مجلس الحكومة وذلك بعد الحسم النهائي في «الإخراج الشكلي» للبرنامج، تضيف المصادر، إذ مازال بنكيران لم يحسم لحد الآن في ذلك، إن كان سيدمج الأرقام في مسودة البرنامج، أم أنه سيعمد إلى إرفاقه بملحق خاص يتضمن كافة الأرقام المتعلقة بتفعيل البرنامج الحكومي. الأحداث المغربية