الكاتبة الإقليمية للأصالة و المعاصرة بتطوان تقدم استقالتها من الحزب لهذا السبب أخبارنا المغربية قدمت لبنى أمغار، الامينة الاقليمية لحزب الاصالة والمعاصرة بإقليم تطوان، استقالتها عن أي مهام متعلق بحزب البام، في رسالة وجهتها إلى كل من الأمين العام و أمين الحزب بجهة طنجة تطوان الحسيمة. و تعود أسباب استقالة أمغار، حسب الرسالة التي نشرتها في صفحتها الفايسبوكية اليوم،لتجاوز الأمانة الإقليمية للحزب من دورها المؤسساتي من قبل بعض القيادات" وكذا الانفراد بتصريحات اعلامية تضر بالمؤسسة الحزبية وتستغفل عقول المغاربة كنوع من التخدير المؤقت ليخرجوا بتصريح مخالف دون الالتزام بالقانون الداخلي للحزب". و رغم أن رسالة الاستقالة كتبت يوم 10 من هذا الشهر، فإنه من غير المستبعد أن يكون السبب الرئيسي لهذه الخطوة له علاقة لما حدث في تطوان من تحالف مرشحي حزب الاصالة والمعاصرة مع حزب العدالة والتنمية رغم محاولة قيادات الحزب فك هذا التحالف واتهام البيجيدي باختطاف مستشاري البام. و شنت لبنى أمغار في وقت سابق هجوما لاذعا على مرشحي الأصالة و المعاصرة الذين تحالفوا مع العدالة و التنمية بتطوان ، حيث وصفتهم في تدوينة فايسبوكية بالخرفان.