ياسمينة بادو ترفض وصفها ب"المتمردة" على قرارات حزب الاستقلال أخبارنا المغربية رفضت ياسمينة بادو، عضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال والوزيرة السابقة، وصفها ب"المتمردة" على قرارات حزب الاستقلال. و أكدت ياسمينة كما جاء في صحيفة أخبار اليوم، أن ما تم تداوله بشأن انسحاب الحزب من المعارضة وإعلانه المساندة النقدية للحكومة "لا تعتبره قرارا"، مضيفة "لا الأمين العام ولا أنا ولا أي أحد في اللجنة التنفيذية من حقه اتخاذ هذا القرار". ونفت بادو أن يكون قد انعقد أي اجتماع للجنة التنفيذية لحزب الاستقلال، مبررة ذلك بكون "جميع أعضائها كانوا مشغولين بالانتخابات".