وزارة الداخلية: عملية انتخاب رؤساء مجالس الجماعات همت 1488 جماعة من أصل 1503 وأسفرت عن فوز حزب... أخبارنا المغربية أعلنت وزارة الداخلية أن عملية انتخاب رؤساء مجالس جماعات المملكة، التي تواصلت اليوم الخميس "في ظروف عادية" وهمت إلى حد الآن ما مجموعه 1488 جماعة من أصل 1503 ، أسفرت عن فوز حزب الأصالة والمعاصرة برئاسة 350 مجلس جماعي أي بنسبة 52 ر 23 بالمائة. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الخميس حول انتخاب مكاتب المجالس الجماعية، التي تجري عن طريق التصويت العلني، أن حزب التجمع الوطني للأحرار وحزب الاستقلال فازا كل واحد منهما برئاسة 230 مجلس جماعي، أي بنسبة 15,46 في المائة فيما فاز حزب العدالة والتنمية برئاسة 176 مجلس جماعي، أي بنسبة 11,83 في المائة . وأشار البلاغ إلى أن حزب الحركة الشعبية فاز برئاسة 156 مجلس جماعي، أي بنسبة 10,48 في المائة وحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية برئاسة 143 مجلس جماعي، أي بنسبة 9,61 في المائة فيما فاز حزب التقدم والاشتراكية فاز برئاسة 80 مجلس جماعي، أي بنسبة 5,38 وحزب الاتحاد الدستوري برئاسة 62 مجلس جماعي، أي بنسبة 4,17 في المائة وحزب الحركة الديمقراطية الاجتماعية برئاسة 18 مجلس جماعي، أي بنسبة 1,21 في المائة. وأضاف البلاغ أن رئاسات الجماعات المتبقية، وعددها 43، فتتوزع فيما بين 12 حزبا سياسيا واللا منتمين مبرزا أن ما تبقى من مكاتب المجالس الجماعية، فقد أجل انتخابها إلى تاريخ لاحق.