إمرأة تتزعم اليسار تم الأحد 15 يناير الجاري انتخاب نبيلة منيب أمينة عامة للحزب الاشتراكي الموحد، فقد اختار المكتب السياسي، الذي يضم 19 عضوا، منيب من بين أعضائه، وفقا للنظام الداخلي للحزب، لخلافة محمد مجاهد، وأحال هذا الاختيار على المجلس الوطني لإقراره. وبذلك تصبح منيب، وهي أم لثلاثة أطفال، أول أمينة عامة للحزب الذي ستسيره لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة. وكان الحزب قد قرر في نهاية دجنبر الماضي ترك الدورة الأولى لمجلسه الوطني مفتوحة إلى غاية 15 يناير الجاري بعد مؤتمره الوطني الثالث (بوزنيقة من 16 إلى 18 دجنبر الماضي) بهدف تعميق المشاورات الرامية إلى انتخاب الهيئات المسيرة للحزب. ويبلغ عدد أعضاء المجلس الوطني للحزب الاشتراكي الموحد 101 عضوا، أزيد من 24 في المائة منهم نساء، و20 في المائة شباب. زبريس