العثماني :" ماقاله افتاتي حول تحالف البيجيدي مع البام تصريحات شخصية لا تلزم إلا صاحبها" العثماني :" ماقاله افتاتي حول تحالف البيجيدي مع البام تصريحات شخصية لا تلزم إلا صاحبها" أخبارنا المغربية ـ جمال مايس قال سعد الدين العثماني ، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، في تصريحه لموقع البيجيدي ، إن المخول الوحيد في اتخاذ مواقف وإعطاء تصريحات في موضوع التحالفات هو الأمين العام للحزب. وأضاف العثماني، أن كل تصريح حول التحالفات محليا أو جهويا أو وطنيا لا يلزم إلا صاحبه. وذكر رئيس المجلس الوطني للحزب، بالبلاغ الصادر عن الأمين العام بتاريخ 13 شتنبر 2015 والذي لقي ترحيبا من كافة أعضاء الأمانة العامة. وحول التصريحات التي أدلى بها عبد العزيز افتاتي حول تحالف البيجيدي والبام، قال العثماني، "إنها تصريحات شخصية لا تلزم إلا صاحبها". هذا وقد سبق لعبد العزيز افتاتي ان صرح بان تحالف البيجيدي مع البام هو بداية انتحار البيجيدي .