حصاد يتهم شباط بابتزاز المغرب مقابل تسليمه رئاسة جهة فاس مكناس أخبارنا المغربية اتهم محمد حصاد، وزير الداخلية، خلال انعقاد المجلس الحكومي، أمس الخميس، حميد شباط، أمين عام حزب الاستقلال، بمحاولة "ابتزاز" الدولة. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن وزير الداخلية أحدث زلزالا سياسيا قويا، حينما كشف من خلال تقرير قدمه أمام رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، وباقي الفريق الحكومي، عن "ابتزاز" زعيم الاستقلاليين للدولة من أجل الظفر برئاسة جهة فاس مكناس، مشيرة إلى أن المسؤول الحكومي كشف أن شباط هدد الداخلية بإثارة الفوضى في مدينة فاس في حال لم تساعده على الوصول إلى رئاسة جهة فاس مكناس، التي كان ينافسه عليها امحند العنصر، وزير الشباب والرياضة، وأمين عام حزب الحركة الشعبية. وحسب ما تسرب من اجتماع المجلس الحكومي، فإن شباط طالب وزير الداخلية بأن تقوم الدولة بالضغط على حزب التجمع الوطني للأحرار من أجل التصويت لصالحه وليس لمرشح الأغلبية، وهو الطلب الذي رفضه حصاد جملة وتفصيلا، مؤكدا أن الدولة لا تتدخل في العملية الانتخابية لفائدة فريق سياسي ولا في تحالفات الأحزاب، وأنها لا ترضخ للابتزاز.