مكانة رئيس الجهة تتضح في أول نشاط ملكي رسمي ترأسه الملك بتطوان أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج شارك رئيس جهة طنجة تطوان الحسيمة يوم أمس الخميس لأول مرة بعد انتخابه في نشاط ملكي رسمي ترأسه جلالة الملك وأعطى فيه انطلاقة حملة توزيع المستلزمات المدرسية على التلاميذ. ما أثار الاهتمام خلال النشاط الملكي هو تقدم رئيس الجهة إلياس العماري في البروتوكول على والي الجهة محمد اليعقوبي في إشارة واضحة إلى للمكانة الهامة التي بات يحظى بها هذا المنصب في ظل الجهوية المتقدمة التي اعطيت انطلاقتها رسميا في استحقاقات 4 من شتنبر. فهل سيحسن رؤساء الجهات استغلال سلطاتهم أم أن "القيود الذهنية "للدستور القديم ستكبلهم وتعيدهم إلى وصاية رجال الداخلية ؟