التوافق بين البيجيدي و البام في بعض الجماعات تسبب في غضب العنصر على بنكيران أخبارنا المغربية يبدو أن امحند العنصر، الأمين العام للحركة الشعبية، غاضب من خيانة الأمين العام لحزب العدالة والتنمية عبد الإله بنكيران في كل من الناظور وبركان. و وفق صحيفة الصباح لعدد الغد، فإن عملية انتخاب رئيسي المجلسين ارتبطت بحقيقة مفادها أن لوائح "البيجيدي" ليست سوى ملحقات للوائح حزب الأصالة والمعاصرة. و تلقى العنصر من قيادة البيجيدي بالتصويت ضمن الالتزام المسبق بالتنسيق بين أحزاب الأغلبية الحكومية، في حين رشح حزب المصباح أشخاصا تجمعهم علاقات مشبوهة بمرشحي الأصالة والمعاصرة لاشتغالهم في المجال نفسة وتجمعهم مصالح اقتصادية وتجارية مشتركة.