هل سيشهد حزب الوردة تغييرات جذرية في قياداته بعد النتائج الهزيلة التي حققها في انتخابات شتنبر 2015 ؟ أخبارنا المغربية توصلت القيادة بحزب الاتحاد الاشتراكي يوم أمس الجمعة بمذكرة وضع مجموعة من الاتحاديين في جهة الدار البيضاء، سطات، تضم مسؤولين في فروع الحزب وكتابته الجهوية تضمنت خلاصات تقييم لأداء الاتحاد في اقتراع 4 شتنبر وتفكير في مستقبله. و انتهت المذكرة إلى اقتراح حلين، الأول جذري، ممثل في مؤتمر استثنائي، والثاني ينص على إقالة الحبيب المالكي، رئيس اللجنة الإدارية الوطنية، وفريق المكتب السياسي، من قبل اللجنة الإدارية، وانتخاب فريق آخر للعمل بجانب إدريس لشكر الكاتب الأول. و قالت يومية الصباح أنه في الوقت الذي لا تنصح فيها المذكرة بمقترح المؤتمر الاستثنائي في الظرفية الحالية، لما ستكون له من نتائج عكسية حول وحدة الحزب، وستضعفه أكثر على أبواب الانتخابات التشريعية 2016، تجعل في المقترح الثاني، مسؤولية أداء الحزب في اقتراع 4 شتنبر، تضامنية بين المكتب السياسي ورئيس اللجنة الإدارية الوطنية. و شددت المذكرة على أن هذين الخيارين: استقالة الكاتب الأول، والذهاب إلى المؤتمر الاستثنائي، أو إقالة فريق المكتب السياسي من قبل اللجنة الإدارية، وتعويضه بفريق جديد في انتظار المؤتمر العاشر، لن يوجد خيار آخر غيرهما، أوضحت أن كلا المقترحين، تبقى الخطوة الأولى لتنفيذها، بين يدي إدريس لشكر الكاتب الأول.