بنكيران يسخر بطريقته من العماري "زعيم" جهة طنجة تطوان الحسيمة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج خلال الكلمة التي ألقاها اليوم في لقاء تواصلي نظمه حزبه بالمركب الوطني بالمعمورة مع رؤساء الجماعات والجهات من حزبه، عاد الأمين العام لحزب العدالة والتنمية للتأكيد على أحقية حزبه في قيادة جهة طنجة تطوان الحسيمة والتي فاز بها الأصالة والمعاصر ب"أمور غير مقبولة". بنكيران استغرب ساخرا من قيام إلياس العماري بالترشح في "دوار" بالريف المغربي بعد إزاحته لشخص ظل يترشح هناك لمدة 20 سنة . ووجه بنكيران سؤوالا إلى غريمه اللدود قائلا : إذا كنت فعلا زعيما سياسيا فلماذا لم تترشح في الرباط، لماذا اخترت أن تترشح في دوار؟ .