هل باتت أيام العنصر معدودة على رأس حزب السنبلة ؟ أخبارنا المغربية أعلنت الحركة التصحيحية داخل حزب الحركة الشعبية عن بداية العد العكسي للإطاحة بامحند العنصر من الأمانة العامة للحزب، من خلال الدعوة إلى مؤتمر استثنائي للحزب، من المنتظر أن ينعقد يوم 24 أكتوبر المقبل. و وفق صحيفة الأخبارم فقد عقدت الحركة التصحيحية أول أمس الخميس، ندوة صحفية بالرباط، خصصت لتقييم نتائج الانتخابات التي حصل عليها الحزب في الانتخابات الجماعية والجهوية الأخيرة، وكذلك تقديم بعض الأطر والقياديين الذين عززوا صفوف الحركة في الآونة الأخيرة. وأكد سعيد أولباشا، متزعم الحركة التصحيحية، أن صفوف الحركة تعززت بالتحاقات جديدة، منهم قياديون وبرلمانيون وأطر بدواوين وزراء الحزب، قدموا استقالاتهم وأعلنوا التمدر في وجه العنصر وحليمة العسالي وصهرها محمد أوزين، وقرروا الخروج إلى الواجهة المباشرة.