شباط يرُد على حصاد: اِشرحْ للمواطنين ماهو الابتزاز أخبارنا المغربية في أوّل تعليقٍ له على اتهامات وزير الداخلية، نشرت جريدة "العلم" لسان حزب الاستقلال، تصريحاً لحميد شباط، نقلاً عن أحد المواقع الإلكترونية الوطنية، قال فيه إن وزير الداخلية لم يُوضّح للمواطنين نوعية الابتزاز والطريقة التي تمّ بها، وأين تجلي هذا الابتزاز. و أكد الأمين العام لحزب الميزان أنه لم يتصل بوزير الداخلية ولم يلتقيه مند اللقاء الذي عقده مع أحزاب المعارضة للتشاور حول الانتخابات. و قرأت اليومية اتهامات وزير الداخلية بمنطق التشكيك، وقالت متسائلة، هل تعرضت الدولة للابتزاز، بمعنى هل حدَثَ أن شخصاً أو جهة ما حاولت المسّ باستقرار الدولة وأمنها، ام أن وزير الداخلية خانه ضعفه في اللغة العربية التي ينطقها بصعوبة كبيرة وخرجت من فمه كلمة لا يدرك حجمها وخطورتها؟. و تابعت نفس الصحيفة في التعليق على اتهامات حصاد، بقولها إن حصاد لم يطلق العنان لهذه الاتهامات في جلساته الخاصة، بل في اجتماع مؤسسة دستورية يجلس فيها إلى جانبه رئيسه في الحكومة وإلى جانب زميله وزير العدل والحريات الذي يرأس النيابة العامة، قبل أن تخلص “العلم” إلى القول إن " اتهامات حصاد تضع استقرار الدولة وأمنها في خطر".