هذا هو قرار شباط النهائي الذي سيقدم عليه خلال المؤتمر الوطني شباط سيقدم استقالته من حزب الاستقلال خلال المؤتمر الوطني القادم أخبارنا المغربية بعد الحراك الداخلي الذي عرفه حزب الاستقلال على المستوى الداخلي، بسبب النتائج المخيبة في استحقاقات 4 شتبر، جاءت النداءات مطالبة بضرورة التغيير، ليتقرر انعقاد المؤتمر الوطني للحزب مطلع السنة المقبلة ، و ستسبقه دورة 17 أكتوبر التي لانتخاب لجنة تحضيرية وطنية للمؤتمر17. و علمت أخبارنا، أن الامين العام حميد شباط سيقدم استقالته من الحزب خلال المؤتمر الوطني القادم، و سيوكل امر تسيير الحزب لرئيس المجلس الوطني . و أوضحت مصادر ان شباط أبلغ أعضاء اللجنة التنفيذية للحزب في اجتماع يوم أمس، أنه سيقدم استقالته خلال المؤتمر الوطني تنفيذا لوعده السابق بالاستقالة في هزيمة حزبه في الانتخابات.