صحيفة الأيام تطرح إشكالية التقدم الانتخابي للبيجيدي و علاقته بالقصر الملكي أخبارنا المغربية قال محمد مدني، أستاذ العلوم السياسية في كلية الحقوق بالرباط، أن التقدم الانتخابي لحزب العدالة و التنمية يمثل مشكلة حقيقية للملكية في المغرب. و أوضح الأساتذ، حسب ما جاء في أسبوعية الأيام، أن القصر يسعى إلى أن يكون المشهد السياسي عبارة عن تعددية حزبية يتحكم فيها، والحال هنا أنه وجد نفسه أمام فاعل سياسي بدأ يتقوى خارج نطاق السيطرة ويراهن على الزمن. و أشار نفس الأستاذ أن حزب العدالة والتنمية بدأ هذا التقدم منذ سنة 2003، وذكر أن الانتخابات المحلية كان من المرتقب أن تجري سنة 2012، إلا أنها تأجلت خوفا من أن يكتسحها حزب البيجيدي. و في ذات السياق قال الصحافي خالد الجامعي، لذات الأسبوعية، إن حزب العدالة والتنمية لا يشكل أي خطر على المؤسسة الملكية لكونهما يتبنيان الإسلام كمرجع ديني منصوص عليه في الدستور، ثم إن المخزن أو الدولة أو النظام لا يمكن أن يسمح لأي حزب أن يتقوى حتى يصبح خطرا عليه وعلى المجتمع، فلديه وسائله وطرقه للجم كل تغول أو تفوق لأي كان، ويعمل ويجتهد دائما لكي تظل الخريطة السياسية مشتتة بين عدد كبير من الأحزاب حتى لا يصبح في مواجهة حزب واحد قوي كبير.