الرئيس الفرنسي يغادر طنجة في ختام زيارة صداقة وعمل رسمية للمملكة غادر رئيس الجمهورية الفرنسية، السيد فرانسوا هولاند، مدينة طنجة، مساء اليوم الأحد، في ختام زيارة صداقة وعمل رسمية للمملكة استغرقت يومين. وكان في وداع الرئيس الفرنسي، قبل مغادرته مطار ابن بطوطة الدولي بطنجة، رئيس الحكومة، السيد عبد الإله ابن كيران. وبعد أن استعرض تشكيلة من اللواء الخفيف للأمن التي أدت التحية، تقدم للسلام على فخامة رئيس الجمهورية الفرنسية، وزير الشؤون الخارجية والتعاون، السيد صلاح الدين مزوار، ووالي جهة طنجة تطوان، السيد محمد اليعقوبي، وممثلو الهيئات المنتخبة والسلطات المدنية والعسكرية المحلية وأعضاء السفارة الفرنسية وأعضاء بعثة الشرف.