نقاشات حادة داخل كواليس الحكومة حول الزيادة في أجور رؤساء الجماعات و الجهات أخبارنا المغربية شهد المجلس الحكومي الأول بعد انتخابات 4 شتنبر، نقاشا حادا حول أجور رؤساء الجماعات و الجهات المنتخبين الجدد منهم و القدامى. و قالت صحيفة أخبار اليوم، في عددها الصادر يوم غد، أن هناك اتجاها قويا وسط الحكومة يدعو إلى ضرورة مراجعة أجور المسؤولين المنتخبين ورفعها إلى حد إعطاء رؤساء الجهات تعويضات متساوية لأجور الوزراء. كما ينص المقترح منح عمداء المدن الكبرى تعويضات تقترب من أجور كتاب الدولة، والرفع بشكل ملموس كذلك من رواتب رؤساء الجماعات.