الرئيس الفرنسي هولاند يوضح بخصوص قضية توشيح عبد اللطيف الحموشي مراسلة : جواد الحاضي خلال الندوة الصحفية التي عقدها الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند على هامش زيارته لبلادنا ، اكد ضيف المغرب ان المدير العام للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني والمديرية العامة للامن الوطني،عبد اللطيف الحموشي سيحظى بالتوشيح من قبل الجمهورية الفرنسية و انها مسالة وقت لا غير بحكم ان هذا التوشيح لم يكن مدرجا في جدول أعمال هذه الزيارة. من جهة أخرى ، اشاد الرئيس الفرنسي بمستوى التعاون الامني بين البلدين مذكرا انه بفضل هذا التعاون تمكنت فرنسا من الافلات من الارهاب،و مؤكدا ان رئيس المصالح الامنية المغربية سبق توشيحه في 2011 بوسام جوقة الشرف من درجة فارس والان بفضل مجهوداته، تمت ترقيته إلى ضابط. هذه التصريحات جاءت لتؤكد ما سبق ان اعلنه وزير الداخلية الفرنسي برنارد كازانوف خلال زيارته الاخيرة للمغرب من اجل راب الصدع في العلاقات بين البلدين الذي دام سنة كاملة عقب الاستدعاء الذي وجه لعبد اللطيف الحموشي من قاضية بمحكمة باريس من اجل اتهامات ملفقة .