جدل حول قانونية حضور العنصر للاجتماع المجلس الحكومي بعد تقلده منصب رئيس جهة فاس مكناس أخبارنا المغربية أثارَ حضور امحند العنصر، وزير الشباب والرياضة، أشغال المجلس الحكومي، المُنعقد يوم الخميس الماضي، جدلاً قانونياً ودستورياً، بعد انتخابه رئيساً لجهة فاس – مكناس. و تطرح هذه القضية أسئلة حول مدى قانونية وشرعية القرارات التي تمّ اتخاذها بحضور وزير تتجلي فيه حالة التنافي، من خلال جمْعه ما بين صفة عضو في الحكومة، وصفة رئيس جهة. و في سياق آخر، قالت صحيفة الأخبار في عددها الصادر اليوم، أن الحكومة وجدَت نفسها في ورطة دستورية وقانونية خطيرة، بخصوص تمثيلية النساء بلوائح الترشيح الخاصة بانتخاب مجلس المستشارين، التي ستجري يوم 2 أكتوبر المقبل، حيث ينص القانون التنظيمي لمجلس المستشارين على ضرورة أن لا تتضمن لوائح الترشيح اسمين متتابعين من نفس الجنس، ما جعل بعض المترشحين يجدون أنفسهم أمام استحالة وضع ترشيحاتهم بسبب عدم وجود تمثيلية للنساء، خاصة بالغرف المهنية، لذا لجأت وزارة الداخلية إلى طلب فتوى من المجلس الدستوري بهذا الخصوص.