حضور اليوسفي و غياب بنكيران عن مائدة الغداء التي جمعت الملك بالرئيس الفرنسي يثيران استغراب رواد الفايسبوك أخبارنا المغربية شهدت الصفحات المغربية في الآونة الأخيرا نقاشات ب ين روادها بعد تسجيل حضور الوزير الأول الأسبق في حكومة التناوب، عبد الرحمن اليوسفي، وغياب عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة الحالي، بالطاولة الرئيسية الخاصة بالملك محمد السادس وضيفه فرانسوا هولاند، رئيس الجمهورية الفرنسية، في مأدبة غداء، بالقصر الملكي بطنجة، نهاية الأسبوع. و ما أثار استغراب الفايسبوكيين هو حضور اليوسفي رغم كونه لم يعد وزيرا أولا ولا في الحكومة، بل جمّد نشاطه السياسي ولم تعد له علاقة تنظيمية بالاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، في حين غاب بنكيران عن الغذاء رغم كونه رئيس الحكومة الحالية. وحضور اليوسفي لم يكن فقط على طاولة الغداء، بل إن الملك محمد السادس حرص على حضور الوزير الأول الأسبق في حكومة التناوب، خلال حفل الاستقبال الذي أقامه الملك على شرف رئيس الجمهورية الفرنسية، فرانسوا هولاند، بالقصر الملكي في طنجة.