بعد الانجاز\"الخارق\" في أكبر \"أومليط\" بمراكش الشماليين يفكرون في أكبر طنجرة\"للبيصارة\" رضى سعيد - متابعة بعد الانجاز "الخارق" الذي تمثل في إنجاز أكبر "أومليط" في إفريقيا بمدينة مراكش، يفكر عدد من الشماليين في انجاز أكبر طنجرة "للبيصارة"، الأكلة الشعبية المعروفة بالمنطقة. وسبب تفكير الشماليين في هذا الأمر هو أنهم أحسوا ب"الغبن"، بعد توالي الانجازات في مجال "أكبر شيئ ما"، بعدد من المدن المغربية دون أن ينالوا حصتهم من هذه "الخوارق"، وحتى يؤكدوا أيضا أنهم ليس أقل شأناً عن باقي المدن المغربية التي احتضنت تظاهرات مماثلة لأكبر "شيء ما". ومن باب التهكم والسخرية، وجه هؤلاء طلبا لشيمشة من أجل أن أتمد لهم يد العون والمساعدة، عن كم من أطنان الفول اليابس وكم من ليترات الزيت البلدية، زيادة على كيلوغرامات التوابل المغربية، ستلزم لإضافة هذا "الإنجاز" لسلسلة "الإنجازات" التي حققتها المملكة في هذا المجال، والي لا تغني علميا لكن تسمن "البطن وتشعبها".