هل يستطيع العماري التوفيق بين وزارته و عمادته لمدينة بحجم الدارالبيضاء ؟ أخبارنا المغربية ن المُرجّحٍ جداً أن يغادر الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، عبد العزيز العماري، منصبه الوزاري، بعد أشهُرٍ من استوزاره، حتى يتفرّغ لعمادة مدينة الدار البيضاء. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن هناك نقاشاً جدّياً في الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية بخصوص هذه النقطة، خاصةً وأن بقاءه في الوزارة يعني أنه مُضطرٌّ لحضور يوم الثلاثاء بمجلس النواب ويوم الأربعاء بمجلس المستشارين، والخميس في المجلس الحكومي. و تابعت نفس اليومية أنه لن يكون حاضراً في مكتبه بمجلس مدينة الدار البيضاء سوى يومي الجمعة والإثنين، هذا دون احتساب أيام عمل اللجان البرلمانية والأنشطة الرسمية التي سيُدعى لها بصفته الوزارية.