مصادقة الحكومة على البرنامج الحكومي و نجاحه يعتمد على حالة الطقس،الأزمة الأوروبية،وأسعار البترول المجلس الحكومي الثاني لحكومة عبد الاله بنكيران المنعقد يومه الثلاثاء شهد مصادقة الحكومة على البرنامج الحكومي، فقد اعلن رئيس الحكومة في تصريح صحافي مقتضب، حضرته "كود" ان الحكومة ناقشت العرض ثم صاق عليه الوزراء. ولم يقدم رئيس الحكومة أية معطيات حول هذا البرنامج، وقال للصحافة انه سيتم توزيع نسخ منه على الصحافة صباح يوم الخميس المقبل. وقد ظهر بنكيران اليوم للمرة الثالثة بريكة العنق بعد يوم تعيينه ويوم تعيين حكومته، يبدو ان ربطة العنق جعلته حريصا مع الصحافة ولاحظت "كود" ان كلا من الشرقي الضروس، الوزير المنتدب في الداخلية ووزير الداخلية امحاند العنصر غادرا المجلس الوزاري قبل انتهائه باكثر من نصف ساعة. وفي علاقة بالحكومة، قال مصطفى الرميد، وزير العدل والحكامة ان نجاح الحكومة مرتبط بالاضافة الى تظافر الجهود الداخلية والعمل، على ثلاثة امور، عدها، بحضور "كود"، وهي حالة الطقس (الجفاف) والأزمة في اوربا وانعكاسها على المغرب، ثم الحرب في ايران وتاثير هذا سلبيا على الاقتصاد المغربي من خلال ارتفاع اثمنة البترول المجلس الحكومي الثاني لحكومة عبد الاله بنكيران المنعقد يومه الثلاثاء شهد مصادقة الحكومة على البرنامج الحكومي، فقد اعلن رئيس الحكومة في تصريح صحافي مقتضب ان الحكومة ناقشت العرض ثم صادق عليه الوزراء. ولم يقدم رئيس الحكومة أية معطيات حول هذا البرنامج، وقال للصحافة انه سيتم توزيع نسخ منه على الصحافة صباح يوم الخميس المقبل. وقد ظهر بنكيران اليوم للمرة الثالثة بربطة العنق بعد يوم تعيينه ويوم تعيين حكومته، يبدو ان ربطة العنق جعلته حريصا مع الصحافة وو لوحظ ان كلا من الشرقي الضريس، الوزير المنتدب في الداخلية ووزير الداخلية امحاند العنصر غادرا المجلس الوزاري قبل انتهائه باكثر من نصف ساعة. وفي علاقة بالحكومة، قال مصطفى الرميد، وزير العدل والحكامة ان نجاح الحكومة مرتبط بالاضافة الى تظافر الجهود الداخلية والعمل، على ثلاثة امور، عدها، وهي حالة الطقس (الجفاف) والأزمة في اوروبا وانعكاسها على المغرب، ثم الحرب في ايران وتاثير هذا شهد المجلس الحكومي الثاني لحكومة عبد الاله بنكيران المنعقد يومه الثلاثاء مصادقة الحكومة على البرنامج الحكومي، فقد اعلن رئيس الحكومة في تصريح صحافي مقتضب ان الحكومة ناقشت العرض ثم صادق عليه الوزراء. ولم يقدم رئيس الحكومة أية معطيات حول هذا البرنامج، وقال للصحافة انه سيتم توزيع نسخ منه على الصحافة صباح يوم الخميس المقبل. وقد ظهر بنكيران اليوم للمرة الثالثة بربطة العنق بعد يوم تعيينه ويوم تعيين حكومته، يبدو ان ربطة العنق جعلته حريصا مع الصحافة وو لوحظ ان كلا من الشرقي الضريس، الوزير المنتدب في الداخلية ووزير الداخلية امحاند العنصر غادرا المجلس الوزاري قبل انتهائه باكثر من نصف ساعة. وفي علاقة بالحكومة، قال مصطفى الرميد، وزير العدل والحكامة ان نجاح الحكومة مرتبط بالاضافة الى تظافر الجهود الداخلية والعمل، على ثلاثة امور، عدها، وهي حالة الطقس (الجفاف) والأزمة في اوروبا وانعكاسها على المغرب، ثم الحرب في ايران وتاثير هذا سلبيا على الاقتصاد المغربي من خلال ارتفاع اثمنة البترول. كود