بنكيران والعماري والراضي ومزوار تجمعهم مائدة واحدة في حفلة عرس! أخبارنا المغربية صدق أو لا تصدق! اجتمع بنكيران والداودي والياس العمري وعبد الواحد الراضي ومزوار وإسماعيل العلوي على نفس المائدة، وكانت ضحكاتهم تسمع من بعيد، حسب ما علم به موقع "أخبارنا" من مصادر مطلعة.حدث ذلك يوم السبت 14 يناير 2012 حينما حضر جميعهم حفل زفاف شقيق الصحافية نرجس الرغاي في الرباط. العرس لم يخلوا من حديث في السياسة، حيث اجتمع في طاولة واحدة الحكومة والمعارضة، اليسار واليمين، والوسط، ولم يكن ينقصهم إلا بعض الوجوه السياسية المعارضة كي يكتمل المشهد السياسي بكل أطيافه وتلاوينه. وحسب مصادرنا فقد كان للنكتة السياسية مكانها الذي عوض التباعد الإيديولوجي والسياسي والإنساني أحيانا. اللقاء الودي الذي جمع المعارضة بالاغلبية لم يخلو من روح الدعابة و النكتة حيث لفتت المائدة المذكورة أنظار عدد من الشخصيات السياسية و المدنية التي حضرت حفل الزفاف.