مفاوضات سِرّية لإيجاد خليفة شباط أخبارنا المغربية تدور مفاوضات سرية بين قيادات استقلالية للبحث عن خليفة لحميد شباط، يقودها أحمد توفيق احجيرة، وكريم غلاب، وياسمينة بادو ونورالدين مضيان، وبوعمر تغوان. و قالت صحيفة الأخبار نقلا عن أحد مصادرها أن " شباط انتحَر سياسياً، وانتهى زمانه داخل حزب الاستقلال، ونحن الآن نفكّر في مرحلة ما بعد شباط"، كما كشف ذات المصدر عن أن حمدي ولدي الرشيد دخَل على الخط، بعد تداول إسم نجله محمد حمدي ولد الرشيد لخلافة شباط، كما دخل تيار “لاهوادة” المعارض لشباط من أجل البحث عن مخرج للأزمة التي يعيشها الحزب. في سياق متّصل، تساءلت جريدة “أخبار اليوم” لماذا اختفى الناطق الرسمي باسم الحزب، عادل بنحمزة، حيث لم يظهر مند إعلان نتائج الانتخابات الجماعية الجهوية، لتُجيب بعدها، على لِسان مصدر من داخل حزب الاستقلال، عن أن بنحمزة يعيش حالة إحباط بعدما لم يفلَح في رئاسة بلدية الخميسات، حيث هَزَمَه عبد الحميد بلفيل، الذي كان ينتمي لحزب الاستقلال، وترشّح بلائحة مستقلّة.