لهذا حضر اليوسفي مراسيم الاستقبال وحفل العشاء الذي خص به الملك الرئيس الفرنسي أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد أن أثار حضور الوزير الأول الأسبق عبد الرحمان اليوسفي لحفلي الاستقبال والعشاء اللذين خص بهما العاهل المغربي الرئيس الفرنسي نهاية الأسبوع المنصرم وظهوره في محادثات إلى جانب قائدي البلدين انتباه العديد من المتتبعين ، كشفت وسائل الإعلام الفرنسية عن حل اللغز الذي عجز المغاربة عن فك رموزه. فقد قالت جرائد فرنسية صادرة اليوم أن اليوسفي حضر الحفلين بدعوة خاصة من الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند ، نظرا للعلاقات القوية التي تربط هذا الأخير به خلال الفترة التي قضاها اليوسفي بالمنفى الفرنسي خلال حكم الحسن الثاني. للإشارة فإن هولاند هو من يقود الحزب الاشتراكي الفرنسي وبالتالي فإن تقارب الفكر السياسي بينه وبين اليوسفي ، الكاتب الأول الأسبق لحزب الاتحاد الاشتراكي، هو ما موطد العلاقة بينهما.