"التراكتور" يفقد 5 مقاعد بالقليعة وهذه هي التفاصيل أخبارنا المغربية : المهدي الوافي وقفت إدارية أكادير اليوم في صف حزب الاستقلال وأدارت ظهرها للأصالة والمعاصرة بعدما قضت بإلغاء 5 مقاعد حصل عليها التراكتور بالقليعة . المحكمة اعتبرت الحجج التي قدمها الاستقلاليون كافية بإلغاء المقاعد بعدما تم توثيق استغلال مرشحي البام للدين بشريط فيديو وصور. المحكمة قضت ابتدائيا بإلغاء المقاعد وتوزيع الأصوات على باقي الأحزاب في انتظار ما سيسفر عنه الاستئناف. للإشارة فإن الفيديوهات التي استند عليها القاضي تظهر أحد مرشحي البام خلال الحملة الانتخابية وهو يؤدي الصلاة داخل مسجد بقميص يحمل شعار الحزب وأعوانه يوزعون المنشورات داخله.