قيادي استقلالي : على شباط الاستقالة دون مناورات لأن الشعب أسقطه أخبارنا المغربية دعا القيادي الاستقلالي، امحمد الخليفة حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، إلى تقديم استقالته من الحزب، مُعتبراً أن الشعب أسقطَه لمّا صَوّتَ ضده بما يُشبِه الإجماع، في نِزالٍ اختارهُ هو نفسه، عندما قال إنه سيُقدّم استقالته إذا لم يفُز حزب الاستقلال بالمرتبة الأولى في انتخابات 4 شتنبر. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن امحمد الخليفة، قال ، إن "حميد شباط لم يجد إلا سبيل المجلس الوطني للحزب الذي سينعقِد يوم 17 أكتوبر المُقبِل، لإنقاذه من التزامه بالاستقالة، وهي مناورةٌ ساذجة". و في سياق متصل اختار حميد شباط وجريدة "العلم" لسان حزب الاستقلال، التصعيد ضد وزير الداخلية، محمد حصاد، الذي اتهم الأمين العام لحزب لاستقلال بابتزاز الدولة، حيث يرى حزب الميزان أن حصاد بتصريحاته تلك حاول التأثير على المجلس الحكومي، من أجل إصدار بلاغ ضد حزب الاستقلال في حديث يدّعيه وزير أم الوزارات فقط.