وعود حكومة بنكيران : محاربة اقتصاد الريع وتخفيض نسبتي البطالة والأمية والاهتمام بالطبقة المتوسطة أخبارنا المغربية - متابعة كشفت يومية "أخبار اليوم" في عددها ليومه الأربعاء، عن بعض فقرات البرنامج الحكومي، الذي يتكون من 84 صفحة، تشمل خمسة محاور كبرى وهي "تعزيز الهوية الوطنية"، و"ترسيخ دولة القانون والجهوية المتقدمة والحقوق والحريات"، ومواصلة بناء اقتصاد وطني قوي متنوع الروافد"، و"تطوير وتفعيل البرامج الاقتصادية"، و"تعزيز التفاعل الايجابي مع المحيطين الجهوي والعالمي". ويركز البرنامج الحكومي، الذي نشرته يومية "أخبار اليوم" على تحقيق 5.5 في المائة كنسبة نمو، ومحاربة اقتصاد الريع والسكن للطبقات المتوسطة بثمانين مليون، وتخفيض نسبة البطالة إلى ثمانية في المائة، وتقليص الأمية إلى عشرين في المائة. ويعد البرنامج الحكومي بتنزيل أكثر من ستة عشر قانونا تنظيميا وما لا يقل عن عشرين قانونا عاديا.