هذه هي هدية هولاند للملك محمد السادس أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشفت مجموعة من الصحف الفرنسية الصادرة اليوم عن طبيعة الهدية التي قدمها الرئيس الفرنسي للملك محمد السادس خلال الزيارة الرسمية للمملكة نهاية الأسبوع المنصرم. الرئيس الفرنسي اختار أن يهدي العاهل المغربي لوحة فنية لفنان فرنسي، اتخذت من مدينة تدمر السورية ، وهي إحدى أقدم المدن الأثرية في العالم، موضوعا لها. الإعلام الفرنسي اعتبر أن الزيارة ومعها الهدية جاءتا لتطويا بشكل نهائي صفحة الخلاف الديبلوماسي الذي كاد يعصف بالعلاقة بين البلدين.