اصطدام باخرتين قرب ميناء سبتة المحتلة صورة من الأرشيف شهد ميناء سبتة المحتلة نهاية الأسبوع الماضي حالة طوارئ قصوى بعد اصطدام باخرتين على بعد خمسة أميال منه، إحداهما مخصصة لنقل الركاب و المسافرين ، وهي تابعة لشركة أكسيونا طرانسميديطرانيا الإسبانية ، وكان على متنها 190 راكب ، وباخرة ثانية تحمل اسم نيو كلوري ، مخصصة لنقل البضائع كانت قادمة من العاصمة الاقتصادية المغربية الدار البيضاء و متوجهة إلى جزيرة مالطا . واستخدمت سلطات الاحتلال الاسباني طائرة مروحية عسكرية لإنقاذ الركاب ونقل المصابين إلى المستشفى المدني بالثغر السليب، كما استعانت بباخرة للإنقاذ تابعة لميناء طريفة، إضافة إلى دوريات أخرى للإنقاذ تابعة للحرس المدني الإسباني. وبعد ساعات من العمل المضني وتكثيف الجهود وتعبئة جميع الأطر العسكرية والمينائية بالثغر السليب ، وأخرى تم استقدامها من جنوب إسبانيا، تم إنقاذ الباخرتين، بالرغم من وقوع كسور وتصدعات وتسرب المياه إلى إحداهما ، ونقلهما إلى ميناء سبتة المحتلة. وأفادت وسائل إعلام محلية بسبتة السليبة ، ونقلا عن سلطات الاحتلال الاسباني، أن مواطنا إسبانيا يبلغ من العمر 61 سنة أصيب بكسر على مستوى الساق، كما أصيب مواطن إسباني آخر بجروح بليغة على مستوى الرأس . صورة من الأرشيف شهد ميناء سبتة المحتلة نهاية الأسبوع الماضي حالة طوارئ قصوى بعد اصطدام باخرتين على بعد خمسة أميال منه، إحداهما مخصصة لنقل الركاب و المسافرين ، وهي تابعة لشركة أكسيونا طرانسميديطرانيا الإسبانية ، وكان على متنها 190 راكب ، وباخرة ثانية تحمل اسم نيو كلوري ، مخصصة لنقل البضائع كانت قادمة من العاصمة الاقتصادية المغربية الدار البيضاء و متوجهة إلى جزيرة مالطا . واستخدمت سلطات الاحتلال الاسباني طائرة مروحية عسكرية لإنقاذ الركاب ونقل المصابين إلى المستشفى المدني بالثغر السليب، كما استعانت بباخرة للإنقاذ تابعة لميناء طريفة، إضافة إلى دوريات أخرى للإنقاذ تابعة للحرس المدني الإسباني. وبعد ساعات من العمل المضني وتكثيف الجهود وتعبئة جميع الأطر العسكرية والمينائية بالثغر السليب ، وأخرى تم استقدامها من جنوب إسبانيا، تم إنقاذ الباخرتين، بالرغم من وقوع كسور وتصدعات وتسرب المياه إلى إحداهما ، ونقلهما إلى ميناء سبتة المحتلة. وأفادت وسائل إعلام محلية بسبتة السليبة ، ونقلا عن سلطات الاحتلال الاسباني، أن مواطنا إسبانيا يبلغ من العمر 61 سنة أصيب بكسر على مستوى الساق، كما أصيب مواطن إسباني آخر بجروح بليغة على مستوى الرأس . العلم