قبل تسليم السلط نواب رئيس جماعة يتهافتون و يسارعون للاستيلاء على سيارات الدولة أخبارنا المغربية يواجه حزب العدالة والتنمية تحديا كبيرا في التصدي للظاهرة، بعد تهافت عدد من المستشارين على نيل كعكة الامتيازات الجماعية مباشرة بعد تشكيل المكاتب المسيرة. و قالت يومية المساء أن الفضيحة التي وقعت بالمجلس البلدي لسيدي سليمان عرّت حجم التحديات المرتبطة بتخليق العمل الجماعي، وتطهير المجالس المنتخبة من الممارسات المنبوذة شعبيا. و تابعت نفس اليومية أن عددا من نواب رئيس المجلس البلدي، سارعوا، وقبل تسليم السلط مع خلفه، نحو المستودع البلدي ليقوموا بالاستيلاء على مجموعة من السيارات العمومية، ويشرعوا في استغلالها دون سند قانوني.