راخوي يزور ضريح محمد الخامس متابعة قام رئيس الحكومة الإسباني ماريانو راخوي, اليوم الاربعاء, بزيارة الى ضريح محمد الخامس حيث ترحم على روحي المغفور لهما محمد الخامس والحسن الثاني طيب لله ثراهما. وقدمت لرئيس الحكومة الإسباني بالمناسبة شروحات عن هذه المعلمة التي تعتبر تجسيدا حيا للذاكرة التاريخية للمغرب. وبهذه المناسبة وضع السيد راخوي إكليلا من الزهور على قبري المغفور لهما , ووقف دقيقة صمت ترحما على روحيهما, قبل أن يوقع بالدفتر الذهبي للضريح. وكان راخوي قد استعرض لدى وصوله الى ضريح محمد الخامس تشكيلة من القوات المساعدة التي أدت له التحية. يذكر أن رئيس الحكومة الاسباني حل في وقت سابق من نهار اليوم بالرباط في أول زيارة له للمغرب اثر فوز حزبه ( الحزب الشعبي ) في الانتخابات التشريعية التي جرت يوم 20 نونبر الماضي .