الطلبة المهندسون بالمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان يخترعون سيارة اقتصادية و صديقة للبيئة اخبارنا سيشارك فريق من الطلبة المهندسين بالمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان في مسابقة دولية تنظمها شال ايكو ماراتون على حلبة اوروسبيدواي بألمانيا. و من شروط هده التظاهرة هو ابتكار سيارة تقطع اكبر مسافة بلتر واحد من الوقود. هدا الفريق الملقب باسم شونغو - معناها بالاسبانية الهمام - سيمثل المغرب في هده المسابقة ، و هو يتكون من 6 أعضاء هم : رضى الفردوسي محمد الزيـــد رضى الـكرتي عـادل شرنان ياسـر أورابح أســـامة بركات رغم نقص الإمكانيات ، يغمرهم الحماس من اجل تشريف بلدهم المغرب و التعريف بشعبتهم هندسة الميكاترونيك الحديثة العهد بالمغرب. وهم يعملون حاليا على تطوير نموذجهم الأولي للسيارة الاقتصادية و الصديقة للبيئة بمساعدة مجموعة من المختصين في مجالات الميكانيكا و الإلكترونيك و كدا تقنيات التواصل. وقد خطا هدا الفريق خطوة هامة بقبول الشق النظري من ملفهم من قبل اللجنة المنظمة . لكن هدا المشروع يواجه عدة عقبات من أبرزها البحث عن دعم مادي، نظرا للكلفة العالية للبحث العلمي و انتاج النمودج الأولي ، من اجل تحقيق هدفهم الطموح الذي يواكب التنمية المستدامة التي يتبناها المغرب. فهنيئا للمغرب و مدينة تطوان بهؤلاء المخترعين الشباب الدين يعتبرون بحق مثالا يحتدى به . akhbarona.com - Elmesri noeman