عاهل المغرب يستقبل رئيس وزراء اسبانيا في أول زيارة رسمية له رويترز - متابعة استقبل العاهل المغربي محمد السادس يوم الاربعاء رئيس الوزراء الاسباني ماريانو راخوي الذي يقوم بأول زيارة رسمية له خارج بلاده منذ توليه رئاسة الحكومة الاسبانية في نوفمبر تشرين الثاني. وكان راخوي قد وصل صباح يوم الأربعاء الى الرباط في زيارة رسمية تستغرق 24 ساعة والتقى برئيس الحكومة المغربية الجديد عبد الالاه بن كيران الامين العام لحزب العدالة والتنمية الاسلامي الفائز في الانتخابات التشريعية الاخيرة. ولزيارة راخوي الذي أصبح رئيسا للحكومة بعد فوز حزبه الحزب الشعبي بالاغلبية المطلقة أهمية بالغة نظرا للعلاقات التي تربط بين البلدين الجارين والتي تتسم بفترات مد وجزر بسبب حساسيات تاريخية والموقف من الصحراء المغربية ومدينتي سبتة ومليلية. ومن بين القضايا المطروحة للنقاش بين البلدين الهجرة غير الشرعية والجريمة المنظمة والارهاب فضلا عن القضايا الاقتصادية حيث تعتبر اسبانيا ثاني مستثمر في المغرب بعد فرنسا. كما يتوقع أن يناقش الطرفان موضوع الصيد البحري حيث رفض الاتحاد الاوربي الشهر الماضي تجديد اتفاقية الصيد البحري مع المغرب