"مرحلة ما بعد شباط" هي أهم ما يدور في البيت الداخلي لحزب الاستقلال الآن أخبارنا المغربية منذ إعلان اللجنة التنفيذية للإستقلال عن التاريخ التقريبي لعقد المؤتمر الوطني المقبل للحزب، شرع "استقلاليون كبار" في التدارس في إحدى الفيلات الشهيرة بحي السويسي، بشكل شبه يومي مرحلة ما بعد حميد شباط، الذي من المتوقع أن يعرض استقالته على أنظار برلمان الحزب للحسم فيها. و قالت يومية الصباح أنه منذ تلميح شباط بإمكانية مغادرته الأمانة العامة لحزب "الميزان"، وكل أجهزة الحزب المحلية والإقليمية والجهوية والوطنية منشغلة بالبحث والتداول حول الشخصية المؤهلة والمقبولة لخلافة شباط، في حالة ما إذا رغب في ترك كرسي الأمانة العامة طواعية. يشار أن حصول حزب الاستقلال على الرتبة الثانية وطنيا في الانتخابات الجماعية لم يشفع لشباط أن يسلم من غضب أعضاء حزب الميزان، لأنه خسر الكثير من المقاطاعات و المدن التي كان يترأسها منذ زمن طويل.