التراكتور يفوز برءاسة المجلس الاقليمي لبني ملال وولاية الجهة تمنع الصحافة من حضور جلسة التصويت أخبارنا المغربية ــ جمال مايس افاد مصدر مطلع ل "اخبارنا" ان لحلحال عن حزب الاصالة والمعاصرة تمكن من الفوز برءاسة المجلس الاقليمي لبني ملال حيث حصل على 11 صوت بفرق صوت واحد عن عبد الغني المكاوي الذي حصل على 10 اصوات . وبهذا تكون تكون الاصالة والمعاصرة قد انتزعت الكرسي الاقليمي لبني ملال بعد انتزاعها لكرسي جهة بني ملال خنيفرة. وفي خطوة ترجع بالديموقراطية والشفافية سنين الى الوراء ، اقدمت ولاية جهة بني ملال خنيفرة قبل قليل على منع الصحافيين من حضور جلسة انتخاب والتصويت على مكتب المجلس الاقليمي لبني ملال . واستنكر عدد من الزملاء الصحافيين قرار منعهم من حضور الجلسة بينهم ممثل النقابة الوطنية للصحافة الزميل محمد المخطاري الذي عبر عن استغرابه لقرار ولاية الجهة ، وهو القرار الذي يرجع بديموقراطية الانتخابات الى عهد ادريس البصري.