هل يتحالف حزب الاستقلال مع العدالة و التنمية في حالة فوز الأخير بالانتخابات التشريعية المقبلة ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن الحرب المستعرة داخل حزب الاستقلال تتخذ منحى جديدا على مستوى الكولسة ، خاصة و أن هناك اتفاق مبدئي بين عباس الفاسي رئيس الوزار السابق، و سعد الدين العثماني رئيس برلمان حزب العدالة والتنمية. و في التفاصيل تقول مجلة "الأسبوع الصحفي" أن العثماني التقى بالوزير الأول السابق عباس الفاسي في تركيا، حيث ناقشا التحاق حزب الاستقلال بحكومة قادمة يتزعمها حزب العدالة والتنمية بعد الانتخابات التشريعية القادمة. و تابعت نفس الأسبوعية أنه في أجواء الهدوء التي جمعت الرجلين، دامت المحادثات ساعة وعشر دقائق، تبادل فيها الطرفان كل السيناريوهات، وبعد وصولهما إلى المغرب، بثت الأجهزة في الإعلام خبر خلاف بين العثماني وبنكيران ما لبث أن كذّبه وزير الخارجية الأسبق ورئيس برلمان حزب العدالة والتنمية. واعتبرت الأسبوعية أن ذلك ما يؤكد أن بنكيران ينتظر ويراقب بذكاء رد الفعل المتوقع، خصوصا بعدما فجر وزير الداخلية ما أسماه ابتزاز شباط للدولة، مما دفع إلى تحالف الوزيرين السابقين احجيرة وبادو من أجل الانقلاب على الأمين العام الحالي، ومواصلة تحالف الاستقلاليين مع حزب الأصالة والمعاصرة.