مجلس النواب يفشل في البت في ملف البرلمانيين المهددين بالطرد بسبب الترحال السياسي أخبارنا المغربية فشل مجلس النواب في البت في ملف البرلمانيين المهددين بالطرد بسبب الترحال السياسي. و أوردت مصادر برلمانية جد مطلعة أن مكتب مجلس النواب اجتمع للبت في قضية البرلمانيين الذين ترشحوا باسم أحزاب أخرى خلال الانتخابات الجماعية والجهوية الماضية أو الذين أعلنوا استقالتهم من أحزابهم، للبت فيها وإحالتها على المجلس الدستوري للقرار النهائي بشأنها. و حسب نفس المصادر التي تحدثت إليها مجلة الأسبوعي، فإن غيابات البرلمانيين دفعت إلى تأجيل النقطة المذكورة.