حزب الأصالة والمعاصرة يفوز برئاسة 22 مجلس عمالة وإقليم‏ أسفرت عملية انتخاب رؤساء مجالس العمالات والأقاليم ونوابهم، التي انتهت اليوم الاحد، عن فوز حزب الأصالة والمعاصرة برئاسة 22 مجلسا، أي بنسبة 29,73 بالمائة. وذكر بلاغ لوزير الداخلية حول انتخاب مكاتب مجالس العمالات والأقاليم، أن هذه العملية التي تمت وفق مسطرة التصويت العلني المنصوص عليها في المادة 7 من القانون التنظيمي 112.14 المتعلق بالعمالات والأقاليم، أسفرت كذلك عن حصول حزبي التجمع الوطني للأحرار والاستقلال على رئاسة 11 مجلس لكل واحد منهما ، أي بنسبة 14,86 بالمائة. وحصل حزب الحركة الشعبية على رئاسة 8 مجالس، أي بنسبة 10,81 بالمائة، فيما فازت أحزاب العدالة والتنمية والاتحاد الدستوري والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية برئاسة كل واحد منهم ل 5 مجالس، أي بنسبة 6,76 بالمائة. وحسب المصدر ذاته حصل حزب التقدم والاشتراكية على رئاسة 4 مجالس، أي بنسبة 5,41 بالمائة ، متبوعا بالحزب الاشتراكي الموحد وحزب العهد الديمقراطي حيث فاز كل واحد منهما برئاسة مجلس واحد، أي بنسبة 1,35 بالمائة ، فيما فاز اللامنتمون برئاسة مجلس واحد، أي بنسبة 1,35 بالمائة. وأشار البلاغ إلى أن عملية انتخاب مكتب مجلس واحد أجلت إلى تاريخ لاحق لعدم اكتمال النصاب القانوني.