الضربات تنهال على شباط من كل جانب وحلم مواصلة الزعامة بدأ يتبخر أخبارنا المغربية : إلهام أيت الحاج لازالت الانتقادات تنهال على حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال بعد النكسة المدوية التي أصابت الحزب الذي يقوده في الانتخابات الجماعية والجهوية التي نظمت قبل 3 أسابيع. سهام النقد هذه المرة كانت صادرة عن أحد أبرز الوجوه الاستقلالية، ويتعلق الأمر بمحمد الخليفة الذي لم يخف معارضته في وقت سابق لتولي شباط قيادة سفينى الحزب. الوزير السابق قال في آخر خرجاته أن الحزب "يحتاج إلى قيادة قادرة على تدبير شؤونه بعقلانية ومسؤولية، وليس عن طريق أشخاص يفضلون مصالحهم الشخصية على مصلحة الحزب والوطن". وأضاف الخليفة أن "ما حصل عليه الحزب من نتائج كارثية في انتخابات الرابع من شتنبر يؤكد ذلك؛ سواء بسقوط حميد شباط، الأمين العام لحزب في فاس، أو التائج المخجلة التي حصل عليها كل قياديي الحزب في مختلف الجهات، باستثناء مناطق الصحراء المغربية، التي نعرف جميعا أن لها وضعها الخاص".