بنكيران للبرلمانيات: لست ممن يبيعون الكلام قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المغربية، أثناء تقديمه صباح اليوم للتصريح الحكومي أمام البرلمان، الذي يرتكز على خمس توجهات اساسية، ضمن الخطوط السياسية العامة الكبرى،إنه ليس ممن يبيعون الكلام.وأضاف مخاطبا البرلمانيات اللواتي صفقن بقوة، أثناء تطرقه لمبدأ المناصفة،إنه صادق فيما يقول ويفعل، مشيرا إلى مشروع إنشاء إرساء هيئة خاصة لتكريس مبدأ المناصفة ومكافحة كل أشكال التمييز.ويتضمن البرنامج الحكومي عدة مقتضيات تخص المرأة المغربية، ومنها تأهيل النساء وتمكينهن سياسيا واقتصاديا وتعزيز مشاركتهن في الحياة العامة، والتحفيز على تواجدهن بمراكز القرار، ووضع الآليات والتدابير الكفيلة بممحاربة كل أشكال التمييز ضد المرأة، وتعزيز الحقوق الأساسية للنساء والنهوض بها. ورفعت البرلمانيات شعارات تدعو إلى تطبيق مبدأ المناصفة،واحترام الدستور الذي ينص على المساواة.وفي نفس السياق نظمت جمعية "الحركة من اجل الديمقراطية" وقفة احتجاجية نسائية خلال استماع البرلمان للتصريح الحكومي، أكدت من خلالها أهمية إشراك المرآة في صنع القرار السياسي. يذكر أن اقتصار الحكومة الجديدة على وزيرة واحدة خلف ردود فعل منتقدة لدى الحركة النسائية. مغارب كم ـ الرباط