المرأة الحديدية لحزب السنبلة تريد تعديلا حكوميا على مقاسها !!! أخبارنا المغربية كشفت مصادر من الحركة الشعبية أن المرأة الحديدية للحزب، حليمة العسالي، تتحرك من أجل الضغط لتوسيع دائرة التعديل الحكومي المرتقب في الأيام القليلة المقبلة. و ترغب العسيلي في عدم الاقتصار على ملء الفراغ الذي سيتركه خروج الأمين العام امحند العنصر من فريق بنكيران بعد رئاسته جهة فاس ـ مكناس. و تابعت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، إنه من المنتظر أن يرضخ العنصر لمطالبها بتغيير وزراء الحركة بذريعة إعمال آلية التناوب في تدبير الحقائب الوزارية.