فضيحة... 20 مليون سنتيم للصوت الانتخابي من أجل الظفربالغرفة الثانية للبرلمان أخبارنا المغربية يسابق العديد من "بارونات الانتخابات" الزمن لضمان العدد الكافي من أصوات الناخبين الكبار من أجل حجز مقعد في مجلس المستشارين. وكشفت "الصباح" عن أن أعضاء الغرف المهنية التي خصص لها 20 مقعدا بالغرفة الثانية للبرلمان، سيكونون أكبر الرابحين من تجارة الانتخابات التي ستُدرّ عليهم أموالاً طائلة، حيث وصل سعر الصوت الواحد بخصوص غرفة التجارة والصناعة والخدمات في جهة الرباط سلا القنيطرة إلى 20 مليونا. فيما وصل الصوت في مراكش وبني ملال والبيضاء إلى 30 مليونا، إلا أن أسعار "البيع والشراء" وصلت في بعض الجهات إلى 200 مليون، في حين استقرت ثمن بيع الصوت في أسعار معقولة بجهات أخرى إذ لم يتجاوز 500 درهم، نظراً لوفرة عرض الأصوات.