تسجيلات هاتفية تهزّ أركان “البيجدي” بآسفي في قضية رشوة منتخب ب 70 مليونا أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم، كشفت يومية الأخبار، عن تسجيلات هاتفية هزت أركان حزب العدالة والتنمية بآسفي جراء قضية رشوة منتخب بـ 70 مليونا. وقالت الجريدة إن كاتب فرع الحزب كلف بإيصال الرشوة إلى مستشار جماعي عن حزب الأصالة والمعاصرة ليلة انتخاب رئيس وأعضاء المجلس الإقليمي. و تابعت نفس اليومية، أن مستشار "البّام" استدرج منتخبين وقياديين كبارا من أحزاب الاستقلال والتجمع الوطني للأحرار والعدالة والتنمية اتصلوا به من هاتف ثابت لملياردير استقلالي معروف بآسفي، وقاموا بإغرائه، حيث كشفت التسجيلات مفاوضات حول المبلغ المقترح قبل الاتفاق النهائي. ثم فاجأ مستشار الأصالة والمعاصرة مفاوضه بالقول: "ما حشمتيش.. سيدنا كيحارب الفساد وأنت كتدير فيه"، لينقطع الاتصال.