"التراكتور" يخسر أول معركة قضائية ضد بنكيران في قضية " فليسات الغبرة" أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي خرج الأمين العام لحزب العدالة والتنمية منتصرا في أولى المعاركة القضائية ضد غريمه التقليدي الأصالة والمعاصرة بعدما قضت إدارية أكادير بعدم قبول الدعوى التي رفعها عبد اللطيف وهبي ضده. القيادي البارز في حزب البام بأكادير كان قد قرر مقاضاة كل من بنكيران ووكيل لائحة حزب المصباح بأكادير بسبب التصريحات التي أدلى بها بنكيران، واعتبرها حزب الأصالة والمعاصرة اتهاما صريحا باستعمال أموال المخدرات في تمويل الحملة الانتخابية، حيث قال بنكيران في مهرجان خطابي إبان الحملة الانتخابية :”دوك الفليسات لي جمعتو من الغبرة باغين تشريو بيها المواطنين والمرشحين”. دفاع بنكيران وكما كان متوقعا نفى في مرافعته أن يكون الكلام موجها لحزب الأصالة والمعاصرة أو لصاحب الدعوى عبد اللطيف وهبي لأنه لم يذكر أيا منهما بالإسم خلال تصريحاته.