شباط يشبه وزير الداخلية حصاد بـ"أوفقير" أخبارنا المغربية شن حزب الاستقلال هجوما لاذعا على محمد حصاد وزير الداخلية، ردّاً على اتهامه لحميد شباط بابتزاز الدولة، حيث شبهه بوزير الداخلية الأسبق، محمد أوفقير، الذي طلَب من الراحل الحسن الثاني، في مجلس للحكومة، بإعدام قيادي استقلالي. و اتهمت جريدة "العلم" لسان حزب الاستقلال، حصّاد بالسعي إلى إحياء ظهير كل ما من شأنه بصيغة "ابتزاز الدولة". في حين قالت يومية الصباح نقلا عن قيادي استقلالي لم تُسمّه، أن الحزب يستعدّ للردّ على اتهام وزير الداخلية لأمينه العام بـ"الابتزاز"، وذلك من خلال الكشف عن عمليات التزوير التي حوّلت اقتراع 4 شتنبر إلى يوم أسود.