رسميا .. المغرب يُلغي تدشين مشروع "ايكيا" ردا على اعتزام السويد الاعتراف بالبوليساريو رسميا .. المغرب يُلغي تدشين مشروع "ايكيا" ردا على اعتزام السويد الاعتراف بالبوليساريو أخبارنا المغربية أعلنت ولاية الدار البيضاء ، اليوم الإثنين، عن الغاء تدشين مشروع المجموعة السويدية ﺍﻟﺸﻬﻴﺮﺓ " ﺇﻳﻜﻴﺎ - IKEA " بمنطقة زناتة عين السبع، و المقرر سلفا يوم غد الثلاثاء 29 شتنبر . و أشار بلاغ لولاية الدار البيضاء، أن مشروع المجموعة السويدية المختصة في صناعة الأثاث المنزلي و المكتبي ، لا يتوفر على شهادة المطابقة، مضيفا أن الإعلان من طرف مسؤولي " ﺇﻳﻜﻴﺎ - IKEA " عن "تاريخ جديد للتدشين لا يلزم في شيء الإدارة المغربية"، يضيف البلاغ. ويأتي هذا القرار ردا من طرف السلطات المغربية ردا على توجه السويد للاعتراف بـ”الجمهورية الوهمية الصحراوية”.