المصباح والحمامة وجها لوجه أمام القضاء بسبب "كشف عورة" مستشارة البيجيدي أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت مصادر من داخل الكتابة المحلية لحزب العدالة والتنمية بمراكش أنهم قرروا اللجوء إلى القضاء لإنصافهم بعد تعرضهم للضرب والإهانة كما يدعون من طرف تحالف التجمع الوطني للأحرار. وحسب ذات المصدر ، فإن الواقعة جرت في جلسة انتخاب رئيس مجلس مقاطعة سيدي يوسف بنعلي، حيث وصل الأمر إلى تجريد مستشارة من المصباح من حجابها بحسب رواية أنصار المصباح. التجمع الوطني لأحرار بدوره رفع دعوى قضائية على الفور ضد تحالف البيجيدي يتهمونهم من خلالها بالاعتداء على وكيل لائحتهم بالضرب مما تطلب نقله إلى المستشفى لتلقي الإسعافات الضرورية.