البيجيدي يتهم زينب العدوي بفبركة انتخابات رئيس المجلس الإقليمي أخبارنا المغربية اتهم حزب البيجدي والي القنيطرة، زينب العدوي، بفبركة انتخابات رئيس المجلس الاقليمي لعاصمة الغرب. و استغرب رشيد بلمقصية، القيادي البارز في "حزب المصباح"، ما قامت به الوالي ،وفق ما جاء على لسانه، من توجيه مسبق للعملية الانتخابية، مؤكدا أن المسؤولة الترابية خرقت المقتضيات الدستورية والقانونية المؤطرة للإنتخابات، إذ اتهم بلمقصية الوالي بالتدخل في عملية انتخاب رئيس المجلس الإقليمي، وذلك باستدعائها بشكل رسمي للغازي الغراربة، المرشح لرئاسة المجلس الإقليمي للقنيطرة، لمرافقتها ضمن الوفد الرسمي لحضور صلاة عيد الأضحى، وفق ما جاء في يومية المساء. وبالمقابل قالت زينب العدوي إنه لم يتم استدعاء الغراربة من أي جهة رسمية، وأن المعني بالأمر أدى صلاة العيد بين صفوف المواطنين كباقي الوافدين على المصلى.