المغرب يستدعي سفيرة السويد احتجاجا على اعتراف بلادها ب"الجمهورية الوهمية" المغرب يستدعي سفيرة السويد احتجاجا على اعتراف بلادها ب"الجمهورية الوهمية" قال مصدر مسؤول بوزارة الخارجية المغربية، إن بلاده استدعت، سفيرة السويد بالمغرب، للاحتجاج على اعتزام الحكومة السويدية الاعتراف بما يسمى "الجمهورية الصحراوية الوهمية ". وأشار المسؤول، بحسب وكالات اخبارية، أن "وزارة الخارجية والتعاون المغربية، استدعت أمس الثلاثاء، سفيرة السويد بالمغرب إيريكا فرير، للاحتجاج على خلفية اعتزام حكومة بلادها الاعتراف بالجمهورية الوهمية". ويعتزم بعض أمناء الأحزاب المغربية زيارة السويد قريبًا لبحث تطورات ملف الصحراء المغربية ، في ظل هذه المستجدات.