مزوار ما قدمه بن كيران في برنامجه الحكومي مجرد شعارات قال صلاح الدين مزوار، رئيس التجمع الوطني للأحرار في حوار إنه وحزبه سيطالبون الحكومة ببرنامج حكومي، وعبر، في حواره عن استغرابه لما قدمه رئيس الحكومة واعتبره برنامجا لحكومته ما رأيك في البرنامج الحكومي الذي قدمه عبد الإله بنكيران أمام البرلمان؟ جينا نتصنتو لبرنامج حكومي الساعة لقينا إعلان عن نوايا وشعارات وتذكير بما جاء في الدستور. لكن البرنامج تضمن تدابير؟ لم يقدم أية تدابير، لقد أعلن عن تدابير سبق أن تضمنها مشروع قانون المالية للحكومة السابقة. مثل ماذا؟ مثل صندوق التضامن وصندوق دعم الشغل وصندوق تنمية القرى. هذه تدابير طرحت في مشروع قانون المالية للحكومة السابقة، كما أقحم تدابير طرحناها في التحالف من أجل الديموقراطية كالتشغيل الذاتي. لكن ما يثير في هذا البرنامج هو عدم قدرته على إعطاء مضمون لتلك التدابير. ونتساءل ما هو الجديد الذي جاء به هذا البرنامج حكومي، لهذا السبب سنطالب حكومة بنكيران بتقديم برنامج حكومي. ما هو الجديد في نظركم في البرنامج الحكومي؟ لا يوجد هناك جديد، أخذوا (حزب العدالة والتنمية) التزامات كثيرة في برنامجهم الانتخابي كالبطالة والمتقاعدين والحد الأدنى للأجور وتحسين الدخل، لكن لا شيء من هذا في البرنامج الحكومي المقدم، لقد اكتفت الحكومة برفع شعارات مثل تخليق الحياة السياسية والاقتصادية. إن البرنامج الحكومي مجرد "مبادئ عامة". فماذا ستناقشون أثناء مناقشتكم للتصريح الحكومي؟ في غياب المضمون لم يبق إلا الشكل. لكن هناك معطيات بالأرقام مثل نسبة النمو مثلا التي حدد البرنامج في حدود 5،5 في المائة في السنوات الخمس المقبلة؟ لقد تحدثوا عن إعلان مبادئ ولم يحددوا الموارد المالية لبلوغ هذه النسبة، نعرف ميزانية المغرب ومحدوديتها، لقد أغفل البرنامج الحكومي الحديث عن الأزمة العالمية. بخصوص نسبة النمو أتساءل لماذا حددوها في تلك النسبة دون غيرها، ثم لم يقدموا كيف يمكن تحقيق هذا الرقم ولا ما هي الاستراتيجية. البرنامج تطرق كذلك إلى حصر نسبة التضخم في حدود 2 في المائة؟ هذا من تناقضات البرنامج الحكومي، إذ لا يمكن حصر النسبة في 2 في المائة مع إصلاح صندوق المقاصة، تلك النسبة حافظنا عليها مع رفع قيمة صندوق المقاصة، وهو أمر مستحيل أن تحافظ على النسبة وأن تجري إصلاحات عميقة على صندوق المقاصة. البرنامج تطرق إلى حصر البطالة في 8 في المائة؟ هذا يعني خلق 250 ألف منصب شغل، ولم تحدد الحكومة كيف يمكن بلوغ هذه النسبة، نفس الشيء ينطبق على إصلاح منظومة التقاعد، إذ لم تقدم الحكومة أي التزام أمام المغاربة. لقد سبق أن صرحت قبل قليل ل"كود" أننا لم ننصت إلى برنامج حكومي، بل إلى إعلان نوايا وشعارات. لقد ربطت الحكومة المسؤولية بالمحاسبة، فلا يمكن أن نحاسب الحكومة على النوايا، بل نحتاج إلى أرقام. هل ستثيرون هذه النقاط في مناقشاتكم للتصريح الحكومي بالبرلمان؟ سنثير كل هذه التناقضات، إننا في مرحلة جديدة بدستور جديد، كنا ننتظر ترجمة ذلك في البرنامج الحكومي، وهذه هي انتظارات الشارع المغربي. كود