نبيلة منيب تقود وفدا من اليساريين نحو السويد سعيا إلى تطويق أي قرار لصالح "البوليساريو" أخبارنا المغربية يتوجه هذا الأحد، وفد يتكون من رؤساء أحزاب الاشتراكي الموحد والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والتقدم والاشتراكية إلى السويد، في سياق مساع ستحاول هذه الأحزاب بذلها لحث حكومة هذا البلد الأوروبي على توقيف مبادرته نحو الاعتراف ب"البوليساريو". و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن هذا الوفد تقوده الأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد نبيلة منيب . وفي هذه الرحلة ستتوجه فقط أحزاب اليسار المغربي إلى السويد، ويتعلق الأمر بالاتحاد الاشتراكي وحزب التقدم والاشتراكية والاشتراكي الموحد، ومن المنتظر أن يعقدوا لقاءات مع مناضلين في الحزب الديمقراطي وحزب الخضر، ونواب من اللجنة البرلمانية المكلفة بالشؤون الخارجية وممثلين عن مركز تفكير سويدي متخصص في قضية الصحراء.