أحد أعتى خصوم بنكيران يستعد لترأس مجلس المستشارين أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي ذكرت مصادر مقربة من حزب الأصالة والمعاصرة أنه أصبح في حكم المؤكد ترشيح الحزب لحكيم بنشماس لرئاسة مجلس المستشارين في حال ما إذا خرج فائزا في انتخابات الغرفة الثانية. وحسب ذات المصادر، فإن هناك إجماع من طرف القيادة الحالية للحزب على تنحية الرئيس الحالي وابن الحزب محمد الشيخ بيد الله، باعتباره لا يساير النهج الجديد الذي اختاره الحزب في مواجهة خصومه. وينتظر أن تحسم صناديق الاقتراع يوم غد الجمعة في تشكيلة أول مجلس للمستشارين بعد دستور سنة 2011.