العبادي : الدولة تستعمل حكومة بنكيران واجهة تزيينية لها أخبارنا المغربية أكد محمد عبادي، الأمين العام لجماعة العدل والإحسان أن الجماعة مستعدة للحوار مع الدولة بشروط، وإن الجماعة لن تتخلى عن وظيفتها الدعوية والتربوية وتتحول إلى ناد سياسي محض. و اعتبر العبادي في حواره مع يومية المساء، أن حكومة بنكيران واجهة تزيينية للدولة يراد لها إخفاء ما لا يمكن إخفاؤه من طبيعة حقيقية لاستبداد وفساد جاثمين على صدر الوطن، أما بخصوص اتهامات إلياس العماري، نائب الأمين العام لحزب الجرار، بشأن مساندة الجماعة لحزب العدالة والتنمية، رد عبادي بالقول إن العماري يدور في فلك السلطة. و تابع الأمين العام للجماعة أنه حدث تحريف توجهات الناخبين برشاوى بلغت عشرات ومئات الملايين واستعمال النفوذ في افتراس المناصب وتشكيل مجالس مناقضة تماما لاتجاهات التصويت الشعبي.