العثماني يتباحث مع مسؤول اميركي وكالات بحث وزير الخارجية المغربي سعد الدين عثماني الجمعة في الرباط مع مساعد وزيرة الخارجية الاميركية المكلف المغرب العربي ريموند ماكسويل في "الشراكة الاستراتيجية" والتعاون الثنائي، بحسب ما افادت وكالة المغرب العربي للانباء الحكومية. وتطرق اللقاء ايضا الى الوضع في منطقة المغرب العربي، بحسب المصدر ذاته. وتابعت الوكالة انه جرى بحث العلاقات الاقتصادية والتجارية والاستثمار اضافة الى الاستراتيجيات التي يجدر اتباعها بهدف تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين. وتاتي زيارة المسؤول الاميركي "في اطار الشراكة الاستراتيجية والمشاروات المنتظمة بين مسؤولي البلدين"، بحسب الخارجية المغربية.