في آخر تطورات قضية الوفاة الغامضة ، تقريرآخر تحليل مخبري لجثة مفتش المخابرات وزوجته . حسن الخباز في آخر تطورات قضية الوفاة الغامضة لمفتش الديستي بمراكش وزوجته الحامل ، كشفت تحاليل المختبر الجنائي أن مرهما للعلاج من نزلات البرد كان السبب الرئيسي وراء فراقهما الحياة . وهذا المرهم للإشارة يتم تسويقه على نطاق واسع من لدن بعض المهاجرين الأفارقة ، وقد بينت التحليلات المخبرية التي أجريت على الجثتين أن هذا المرهم يغطي أطراف الزوجين وأنفيهما . وبعدما أحيل المرهم على التحليل اكتشفت الشرطة العلمية أن به موادا سامة ، تسببت في انتفاخ رئتي الضحيتين وكانت وراء وفاتهما المفاجئة جدير بالذكر أن أصابع الإتهام وجهت في البداية لبيتزا وجدت بقاياها على طاولة الغداء ، لكن حين عرضت على التحليل المخبري وجد المحققون أنها سليمة وصالحة للأكل .