بعد معارك ومواجهات طاحنة، إنتخاب المكتب المسير لمجلس مقاطعة سيدي يوسف بمراكش محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية بعد معارك طاحنة وصَوَلاتٍ وجَوَلاتٍ، أُسدل أمس الجمعة صباحا 2 أكتوبر الستار على موقعة إنتخاب المكتب المسير لمجلس مقاطعة سيدي يوسف بن علي بمراكش، وذلك بفوز التحالف المُشكل من الأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني للأحرار ومن يسير في فلكهما، واندحار حزب العدالة والتنمية رغم إحتلاله المرتبة الأولى في محليات 4 شتنبر بحصول لائحته على 15 مقعدا من أصل 39 المُشكلة للمجلس. وكانت السلطات المحلية قد أجلت لمرتين على التوالي عملية إنتخاب الرئيس والمكتب المسير لمقاطعة سيبع، وذلك بعد جولات مواجهات ساخنة بين أعضاء المجلس تصل حد السب والقذف والعراك بالأيدي بين أنصار البشير طوبا وكيل لائحة المصباح ومرشحها للرئاسة وحلفاء اسماعيل أمغاري عن حزب الحمامة. بدا المعسكران في حالة تعادل، إلا أن خروج مستشار من العدالة والتنمية عن إجماع إخوانه الحزبي وتصويته لأمغاري، مكن هذا الأخير من التربع على مقعد رئاسة المقاطعة وإمساك دفة التحكم هو ومكتبه المكوّن من: النائب الأول : محمد نكيل النائب الثاني: العبدالغني دريوش النائب الثالث: عبدالجليل بنسعود النائب الرابع: عبداللطيف عطارد النائب الخامس: عبدالكريم لمشوم النائب السادس: عثمان عزام النائب السابع عبدالصمد لهنيدي كاتب المجلس: بوعرودة خليفة.