السويد توضح رسميا موقفها من التبادل التجاري مع المغرب وقضية الصحراء المغربية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي بعدما أعلن مصطفى الخلفي عن قطع العلاقات التجارية التي تربط المملكة المغربية بالسويد ردا على قرار مماثل للبلد الاسكندنافي، خرجت السفارة السويدية بالرباط ببلاغ رسمي يوضح موقفها الرسمي من القضية. هذا وأورد الموقع الرسمي للسفارة السويدية أن حكومة البلد لم تقم أبدا بمقاطعة الشركات والمنتجات المغربية كم تم الترويج له ، مضيفة أن الحكومة السويدية تثمن قوة العلاقات التجارية التي تربط البلدين والتي تدخل في إطار الاتفاقات التي تم إبرامها بين المغرب والاتحاد الأوروبي. هذا وشددت السفارة السويدية أن الضجة القائمة حول موضوع الاعتراف بالبوليساريو هي سابقة لأوانها، لأن الأمر يتعلق بقيام حكومتها لتحليل داخلي، وأنه لم يتم بعد الوصول إلى موقف رسمي بخصوص قضية الصحراء .