هدايا ماريانو راخوي للملك محمد السادس و لعبد الإله بنكيران وزوجته قام رئيس الحكومة الإسبانية الجديد، ماريانو راخوي، بزيارة إلى المغرب، الاربعاء 18 يناير، في أول رحلة خارجية للمسؤول الإسباني وذلك سرياً على عادة أسلافه. ماريانو راخوي لم يأتي "فارغ اليدين" كما يقول المغاربة، فقد قدم بعض الهدايا إلى الملك محمد السادس و عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المغربية، وحصل بدوره في ختام الزيارة على هدية عبارة عن مجموعة من الأطباق الخزفية التقليدية. راخوي أهدى إلى الملك محمد السادس تحفة فوتوغرافية لأحد الفنانين الإسبان المعاصرين، فيما أهدى إلى عبد الإله بنكيران، إناء زهور من كريستال "لا غرانخا"، أما نبيلة بنكيران، حرم رئيس الحكومة المغربية، و التي تجيد اللغة القسطلانية، فقد أهداها راخوي كتاباً عن الأدب الإسباني. زيارة ماريانو راخوي إلى المغرب، والتي استغرقت ساعات قليلة، ركزت حول العلاقات الاقتصادية بين البلدين وكانت اتفاقية الصيد بين المغرب و الاتحاد الأوروبي محور المباحثات. أصداء المغرب + بلادي.نت