هل سيخلف كريم غلاب شباط على رأس حزب الميزان ؟ أخبارنا المغربية يتنافس كريم غلاب، القيادي الاستقلالي المنتمي للجيل الجديد، ومحمد الخليفة القيادي الاستقلالي المخضرم، على منصب الأمين العام لحزب "الميزان" لخلافة حميد شباط وفق ما جاء في أسبوعية الأيام. و أشارت المجلة إلى أن السباق سيكون محموما بين كريم غلاب وعبد الواحد الفاسي فقط، بعد مسافة الاعتزال التي خاضها الخليفة بينه وبين حزب علال الفاسي. للإشارة فإن حميد شباط بات وجوده على رأس حزب الاستقلال مسألة وقت لا أقل ولا أكثر بعد النتائج المخيبة لأنصاره في انتخابات 4 شتنبر و فقدانه لعمودية فاس.