شباط يفاجئ أعضاء حزبه وخصومه بخصوص قضية استقالته شباط يفاجئ أعضاء حزبه وخصومه بخصوص قضية استقالته أخبارنا المغربية : المهدي الوافي بعد شهر بالتمام والكمال على الصفعة القوية التي تلقاها الأمين العام لحزب الاستقلال إثر هزيمته المدوية في الانتخابات الجماعية والجهوية والتي أفقدته توازنه وجعلته يتخذ قرارات عشوائية، بدا حميد شباط متزنا وواثقا من نفسه بعد الكشف عن نتائج انتخابات مجلس المستشارين والتي أعطت حزب الميزان الصدارة. ففي تصريح للزميلة اليوم 24، اعتبر شباط أن فوزه كان مستحقا وطبيعيا ، معلنا عن نيته مواصلة قيادنه لسفينة حزب الاستقلال في المرحلة القادمة وعدم تفكيره في تقديم استقالته. وأضاف شباط: كيفاش جيت الأول ونقدم استقالتي، أعتقد أن الذين كانوا يتكلمون، هم الذين يجب أن يقدموا استقالتهم.