حدود المغرب مع الجزائر ضمن أخطر الحدود في العالم أخبارنا المغربية صنف أنفوغرافيك، أعده موقع روسيا اليوم، الحدود الفاصلة بين المغرب والجزائر كسابع أخطر حدود تفصل بين بلدان العالم، رغم كونها مغلقة منذ عشرين سنة. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن الحدود بين الدولتين الجارتين تعرف الكثير من العمليات غير القانونية، من بينها عمليات تهريب المخدرات والبنزين والسلاح والمواد الغذائية. كما سبق لمسألة الحدود بين الدولتين وما يروج بها، أن أثارت الكثير من المشاكل بين الجارتين، لعل أبرزها الاتهامات المتبادلة بين الطرفين بخصوص تهديدها لأمن الدولتين. في المقابل حلت الحدود بين كوريا الشمالية والجنوبية في المركز الأول كأكثر الحدود خطرا في العالم.