المجلس الدستوري يصرح بعدم اختصاصه في طعن البام ضد انتخاب غلاب رئيسا لمجلس النواب قضى المجلس الدستوري ضمن قراره رقم 12.826 الصادر بتاريخ 17 يناير 2012 بعدم اختصاصه للنظر في الطلب الذي تقدم به عبد اللطيف وهبي رئيس فريق الأصالة والمعاصرة للطعن في انتخاب كريم غلاب (حزب الاستفلال) رئيس لمجلس النواب. وذكر طعن حزب "البام" أن ظروف الاجتماع كانت مخلة بالقانون وباستقلالية السلط لكون رئيس الحكومة المعين حضره بنفسه مع بعض الوزراء الذين ما زالت تتوفر فيهم صفة السلطة التنفيذية لمشاركتهم في حكومة تصريف الأمور الجارية مع انتمائهم لمجلس النواب. وأن هذا الحضور ، والتدخلات الشفوية لرئيس الحكومة والوزراء يشكل مساسا باستقلالية المجلس ومحاولة للتأثير على عمله وتوجيه الهيئة الناخبة" حسب الطاعنة (البام). لكم