هل المرهم هو السبب في وفاة مفتش الاستخبارات وزوجته بمراكش؟ أخبارنا المغربية فريد بوكاس حسب ما نشره حسن الخباز فإن سبب وفاة مفتش الاستخبارات المغربية وزوجته الحامل بمدينة مراكش راجع إلى مرهم سام استعملاه للتخلص من نزلة برد قد أصيبا بها, وحسب نفس التصريح فأن المرهم يتم تسوقيه من طرف أفارقة على نطاق واسع بالمغرب. من خلال هذا التصريح وبعد تحليل لما جاء فيه, سنجد أن هناك عدة تناقضات, أولها أن المرهم السام لم يجن الكثير من الضحايا سوى مفتش الاستخبارات وزوجته رغم استعماله من طرف الكثير من المغاربة, اللهم إن كانت هناك وفيات أخرى لم يتم التصريح بها , أم أن المرهم استهدف مفتش الاستخبارات وزوجته دون غيرهما؟ هل لمفتش في الاستخبارات ذو تحصيل علمي وتجربة في الأمن أن يلتجأ إلى مرهم مسوق من طرف أفارقة في السوق السوداء بدل اللجوء إلى الصيدلية أو الطبيب؟ أعتقد أن ما جاء به الزميل الخباز من معلومات لا تمت بصلة لا من بعيد ولا من قريب بالحقائق, لإن مثل هذه الأخبار عبارة عن تسويق لمادة مزيفة قد يكون حسن الخباز حصل عليها من طرف أجهزة معينة لإقبار الملف أو أنها مجرد مزحة منه ولا أتمنى لا ذلك ولا تلك, لأن الصحافة مهنة شريفة وعلينا الحفاظ على شرفها حتى لا تفقد سلطتها ومن ثم سنعود إلى عهد إدريس البصري الذي كان يملي على الصفاحة ما ستكتبه. لست ضد الأخ الخباز حتى لا يعتقد أني أحمل ضده ضغينة, بل ضد ما جاء في المقال لأن مثل هذه الأخبار تساعد على التستر بل تساعد على إقبار الملفات الحساسة التي تحتاج لتحقيق معمق لكشف الحقيقة ليعلم الجميع الأسباب وراء الوفاة, ليس الأمر يتعلق فقط بمفتش في الاستخبارات, وإنما الأمر يتعلق بكل حالات الوفاة حتى تلك الطبيعية, لأن القانون الجنائي المغربي واضح في هذا الأمر. ومثل هذه الحالات من الوفاة الغامضة التي تصيب بعض عناصر أجهزة الاستخبارات, لحالات فريدة من نوعها, لأنها تدخل في إيطار التصفيات في الأول والأخير. وبما أن الشرطة العلمية على علم سابق أن البيتزا لا علاقة لها بالوفاة, اختارت طريقة أخرى لإلقاء التهم على أفارقة ؟ لأن طريق البيتزا سيكشف الحقيقة ولم لا والعلبة الورقية تحمل إسم المحل ورقم الهاتف. لذا ألقت التهمة على أفارقة حتى تختزل الطريق لإقبار الملف وتشييع الجنازة كأن لاشيء حدث.