في غياب الديبلوماسية المغربية ممثلون عن "البوليساريو" في ضيافة النرويج أخبارنا المغربية بعد الأزمة الدبلوماسية التي لاحت في الأفق بين المغرب والسويد، بسبب اقتراب هذا البلد من الاعتراف رسميا بالبوليساريو، التقى وفد من التنظيم الانفصالي، برئاسة المنسق الصحراوي مع بعثة “المينورسو”، امحمد خداد، وممثل الجبهة في النرويج، ليمام الخليل، مع عدد من مسؤولي الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني النرويجي. كما حظي الوفد باستقبال بمقر وزارة الخارجية النرويجية، وعقد جلسات مع عدة أحزاب سياسية ونقابات ومنظمات المجتمع المدني بالنرويج. و وفق يومية المساء، فقد أطلع المنسق الصحراوي مع بعثة "المينورسو" المسؤولين النرويجين على "مستجدات قضية الصحراء"، واتهم ممثل "الكيان الوهمي" المغرب بوضع عراقيل أمام مسلسل السلام لرفضه منح الصحراويين الحق في تقرير المصير، على حد عزمه.