نائب رئيس الوزراء البريطاني يتباحث هاتفيا مع رئيس الحكومة المغربية أجرى نائب رئيس الوزراء البريطاني نِيغ كليغ أمس اتصالاً هاتفياً برئيس الحكومة المغربية الجديد عبدالإله بنكيران أمين عام حزب العدالة والتنمية الإسلامي. وذكرت وزارة الخارجية البريطانية السبت أن المسؤولين البريطاني والمغربي بحثوا خلال الاتصال آخر المستجدات في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وأوضحت وزارة الخارجية البريطانية أن الاتصال يهدف إلى مناقشة الإصلاحات الداخلية في المغرب والفرص والتحديات التي تواجهها الحكومة المنتخبة حديثا. وجدد نائب رئيس الوزراء البريطاني خلال الاتصال دعم بلاده وعبر الإتحاد الأوروبي للحكومة المغربية الجديدة ولخطط المغرب في الإصلاح السياسي والاقتصادي. الرباط (اسلام تايمز)