فابيوس يحل غدا الاربعاء بطنجة للمشاركة في اجتماع وزراء خارجية حوار (5 زائد 5 ) من المقرر أن يحل وزير الشؤون الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، غدا الاربعاء بمدينة طنجة للمشاركة في الاجتماع الثاني عشر لوزراء شؤون خارجية "حوار خمسة زائد خمسة "، الذي يضم خمسة بلدان من جنوب أروبا، وبلدان المغرب العربي الخمس. وذكر الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية رومان نادال خلال لقاء مع الصحافة ، أن فابيوس سيعلن خلال هذا اللقاء الذي يخصص لموضوع الشباب، عن أولويات فرنسا . وأضاف نادال أن "فرنسا ستتولى في طنجة ولسنتين الرئاسة المشتركة للضفة الشمالية لحوار خمسة زائد خمسة، إلى جانب المغرب الرئيس المشارك ، لسنة أخرى"، مشيرا الى أن الوزراء سينكبون أساسا على الرهانات الاقتصادية والأمنية بغرب حوض البحر الابيض المتوسط، وحول تسويات الازمات الاقليمية ضمن السياق الذي أحدثته أزمة اللاجئين.