اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال تقرر ترشيح عبد الصمد قيوح لرئاسة مجلس المستشارين أخبارنا المغربية قررت اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال مساء اليوم بإجماع أعضاءها ترشيح عبد الصمد قيوم وزير الصناعة التقليدية سابقا لانتخابات رئيس مجلس المستشارين التي ستجري الثلاثاء المقبل. ويذكر أن حزب الاستقلال حصل على 24 مقعدا في مجلس المستشارين، مقابل 23 لحزب الأصالة والمعاصرة، وكان مصطفى الباكوري، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، سارع للاجتماع بالأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط، للتفاوض بشأن الترشيحات لمنصب رئيس الغرفة الثانية. للإشارة فإن عبد الإله بنكيران الباب ترك مواربا خلال اجتماع الأغلبية حينما أعلن أن المرشحين 16 الذين يتوفر عليهم يمكن أن يصوتوا لأي مرشح باستثناء مرشحي حزب الأصالة والمعاصرة كما أن الاغلبية كانت أعلنت إمكانية تقدمها بمرشح وسيتم الحسم في الموضوع في اجتماع الجمعة المقبل لزعماء الاغلبية.