هؤلاء سيخرجون من الحكومة في نسختها الأخيرة !!! أخبارنا المغربية كشفت مصادر مقربة من عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، أنه حصل على الضوء الأخضر من قيادة العدالة والتنمية من أجل تنفيذه خطته الرامية إلى تقليص عدد وزراء الحزب في النسخة الأخيرة من الحكومة. و قالت يومية الصباح، استنادا لمصادرها، أن عبد العزيز العماري، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، وإدريس الأزمي الإدريسي، الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، أصبحا في حكم الخارجين من الحكومة في التعديل المرتقب، إضافة إلى امحند العنصر، وزير الشباب والرياضة. و قالت نفس اليومية أن بنكيران تعمد تأخير التعديل الحكومي المرتقب إلى حين الوقوف على إمكانية الجمع بين عمدة مدينة من حجم البيضاء وفاس والحقيبة الوزارية، لكنه خلص إلى تفرغ الوزيرين المعنيين لمهامهما الجديدة. وفي الوقت الذي ترجح مصادر "الصباح" حذف المنصب الوزاري الذي يشغله الأزمي، ينتظر أن يدفع حزب رئيس الحكومة بعبد العالي حامي الدين، أستاذ العلوم السياسية بجامعة محمد الخامس بالرباط، إلى حمل حقيبة الوزارة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، وذلك لفتح المجال أمام الوزير الحالي من أجل التفرغ لإدارة شؤون العاصمة الاقتصادية.