\'\'أخبارنا المغربية\'\' الشريك الإعلامي الرسمي في مسيرة اشبيلية لدعم الحكم الذاتي بالصحراء المغربية أخبارنا المغربية - ع. الوزاني تنظم جمعية الأيادي الحرة باقليم الأندلس يوم السبت 4 فبراير 2012 (انطلاقا من الساعة الرابعة عشية) بمدينة إشبيلية، مسيرة لدعم مقترح الحكم الذاتي للأقاليم الجنوبية في اطار سيادة المغرب و وحدته الترابية. هذه التظاهرة تهدف الى تنوير الرأي العام الإسباني حول الواقع التاريخي والقانوني والسياسي للصحراء المغربية، و يشارك فيها موقع''أخبارنا المغربية'' بصفته الشريك الإعلامي الرسمي.يذكر أن الدعوة عامة والحضور واجب وطني مع استحضار قسم المسيرة، و وصايا اجدادنا على قيمة الارض وجنودنا وشهداء وحدثنا الترابية. للمشاركة في هذه المباردة الأولى من نوعها باقليم الأندلس للدفاع عن قضية الصحراء المغربية، يرجى باللجنة المنظمة برئاسة فرناندو كويادو دوينياس (Fernando Collado Dueñas) عبر البريد الالكتروني : asociaconmanoslibres@hotmail.com أو الهاتف : 952429767 كما يمكن الإتصال باحدى الجمعيات المغربية بمدن مالقا و قادش واشبيلية.