ادريس لشكر لا يفكر في الاستقالة من قيادة حزب الوردة أخبارنا المغربية قالت صحيفة الأخبار في عددها الصادر اليوم، أن ادريس لشكر الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي لن يقدم استقالته ، لأنه يعتبر أن الاستقالات التي عرفها الحزب ليست إلا أعطابا ساهمت في إضعاف الاتحاد. و اعتبرت نفس اليومية خلال تغطيتها للندوة الصحفية التي نظمها إدريس لشكر أول أمس الثلاثاء، أن هذا الأخير قلل من قيمة نزيف الاستقالات الجماعية الأخيرة. كما شدد لشكر على أن حزبه كان مستهدفا بشكل كبير ، و أن بعض أعوان السلطة تحولوا إلى "خدام" لدى أحزاب سياسية، حيث ــ يقول لشكر ــ تكلفوا بمهام تغيير انتماء ات المرشحين.