السويد تستغرب من القلق المغربي: لا يوجد أي مشروع قرار يهم اعتراف ستوكهولم بجمهورية "البوليساريو" أخبارنا المغربية أفاد تصريح لنبيلة منيب، الأمينة العامّة للحزب الاشتراكي الموحد عقب عودتها من العاصمة السويديّة، بأن العثور لم يتم على أي قرار أو مشروع قرار يهم اعتراف ستوكهولم بجمهورية البوليساريو. و قالت نبيلة، وفق ما جاء في صحيفة أخبار اليوم، أن المسؤولين هناك لم يفهموا لماذا شعر المغرب بالقلق، حيث قالوا إنهم لم يفعلوا أي شيء للتعرض لكل هذه الحملات.. "المغرب يمتلك معطيات بشأن ما يهيأ ضده، وأصدق المسؤولين السويديين الذين التقيتهم، والذين شرحوا أن الحكومة السويدية هي التي تقرر في مثل هذه القضايا، وهي ليست لديها خطط للمصادقة على مشروع قرار ينوي الاعتراف بالبوليساريو". و تابعت منيب بأن "كل ما يحدث مرتبط بقيام لجنة بإجراء تحريات لاستكمال المعطيات الخاصة بقضية الصحراء، ولا تهدف اتخاذ أي موقف ضد المغرب أو لصالح البوليساريو.. إنهم يصرحون بأنهم لا يرغبون في عرقلة مصالح بلادهم..".