الملك محمد السادس يعين لحسن السكوري وزيرا للشباب و الرياضة خلفا للعنصر أخبارنا المغربية تولى لحسن السكوري منصب وزارة الشباب و الرياضة خلفا لمحند العنصر الذي قدم استقالته من الوزارة مباشرة بعد انتخابه رئيسا لجهة فاس مكناس . وجاء تعيين السكوري الذي ليؤكد احتفاظ حزب الحركة الشعبية بذات القبعة الوزارية على عهد حكومة عبد الإله بنكيران. و تم استقبال الوزير الجديد الذي شغل في وقت سابق قنصل للمغرب بفرنسا، اليوم الخميس بالقصر الملكي بطنجة، من قبل الملك محمد السادس، بحضور رئيس الحكومة عبد الاله ابن كيران. للإشارة فإن السكوري هو ثالث وزير للشباب والرياضة في حكومة بنكيران، بعد اقالة محمد اوزين على خلفية فضيحة عشب مركب مولاي عبد الله، وامحند العنصر، الذي قدم استقالته بعد رئاسته جهة فاس مكناس. وسيكون أمام السكوري رهانات وتحديات كبيرة ينبغي تجازها بالفترة المقبلة قصد استعادة الرياضة المغربية لتألقها وريادتها وتجاوز الفراغ الطويل الذي دخلته بفعل توالي النتائج السلبية في كثير من المجالات.