لا هوادة تضع حزب " شباط " تحت المجهر في الدورة العادية لمجلسها الوطني لا هوادة تضع حزب " شباط " تحت المجهر في الدورة العادية لمجلسها الوطني عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تحت شعار: " استحقاقات 4 شتنبر 2015: انتفاضة شعبية ضد الفساد و لكن... " ، تعقد جمعية لا هوادة للدفاع عن الثوابت يوم غد السبت بداية من الساعة التاسعة صباحا بالمركب الثقافي لوزارة الشبيبة والرياضة بقاعة علال الفاسي بحي أكدال بالرباط، الدورة العادية لمجلسها الوطني الموسع ، و الذي سيترأسه الدكتور عبد الواحد الفاسي المنسق الوطني لجمعية لا هوادة للدفاع عن الثوابت ، على أن تتكفل الأستاذة لطيفة بناني سميرس رئيسة المجلس الوطني لجمعية لا هوادة بتأطير هذا اللقاء . هذا و سيعرف اللقاء حضور قيادات بارزة داخل حزب الاستقلال وشخصيات سياسية ومدنية من تيارات مختلفة. المجلس الوطني الموسع و من خلال هذا اللقاء، يهدف إلى تحليل وتقييم نتائج استحقاقات 4 شتنبر . و مدى انعكاسها على الخريطة السياسية للمغرب ، خاصة فيما يتعلق بالقطيعة مع الممارسات السابقة من قبيل الفساد و استعمال المال في سبيل الوصول لكراسي القرار.