لهذا السبب الاستقلال يهدد بالانسحاب الجماعي من مجلس المستشارين!!! أخبارنا المغربية هدد حزب الاستقلال، في حال ما لم يفز مرشحه بخلافة الشيخ بيد الله على رأس الغرفة الثانية، بالاستقالة الجماعية من مجلس المستشارين. و اعتبر حزب الميزان بلاغ اللجنة الوطنية للانتخابات الذي جرى تعميمه أول أمس بشأن المتهمين بالفساد الانتخابي يندرج في سياق حرب بالوكالة تخوضها وزارة الداخلية لفائدة من أسماه عادل بنحمزة في تصريحاته ليوميتي “المساء” و”الأخبار” اللتين أوردتا الخبر، بحزب الأغلبية. وأكد الناطق الرسمي لحزب الاستقلال اعتزام الاستقلاليين اللجوء إلى الهاكا من أجل المطالبة بالرد ، خصوصا وأن اللائحة التي تم تدوالها على نطاق إعلامي واسع، تضمنت 13 اسما من أصل 26 ينتمون لحزب الميزان،7 منهم يوجدون بفاس وحدها ويتقدمهم نجلا الأمين العام للحزب.