وزير السكنى والتعمير نبيل بنعبد الله يكشف عن ممتلكاته: \'لا أملك سوى فيلا صغيرة\' كشف محمد نبيل بنعبد الله، وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة عن ممتلكاته أو الشيء الوحيد الذي يمتلكه، وقال أنه لا يملك سوى فيلا صغيرة مازالت الأشغال قائمة بها، مضيفا أنه اقتناها بعد قرض وأنه يؤدي شهريا أقساطا بقيمة 30 ألف درهما، وأوضح أن القرض الذي بذمته يصل إلى أزيد من 400 مليون سنتيم. بنعبد الله أوضح أنه كان على وشك بيع الفيلا لعدم قدرته على تسديد الأقساط الشهرية، وأنه لجأ إلى قرض آخر من البنك المغربي للتجارة الخارجية. بخصوص دخله الوحيد، قال إنه 30 ألف درهما معاشه على فترة استوزاره السابقة (أيام كان ناطقا رسميا باسم الحكومة ووزيرا للاتصال). بخصوص مكتب الترجمة الذي مازال يحمل اسمه، أكد وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة أنه قرر الابتعاد عنه قبل عشر سنوات خلت أي منذ استوزاره الأول (أيام حكومة جطو) وأن المكتب يشرف عليه أخاه وأن مداخيله تكفي فقط لأداء رواتب العاملين فيه. كود