الملك: "البرلمان يجب أن يكون مرآة تعكس انشغالات المواطنين وفضاء للحوار الجاد والمسؤول"‏ أكد جلالة الملك محمد السادس أن "البرلمان يجب أن يكون مرآة تعكس انشغالات المواطنين، وفضاء للحوار الجاد والمسؤول، حول كل القضايا الوطنية الكبرى". وقال جلالة الملك، في الخطاب الذي ألقاه اليوم الجمعة في افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الخامسة من الولاية التشريعية التاسعة إن "تمثيل المواطنين أمانة عظمى، على المنتخبين والأحزاب أداءها، سواء بالوفاء بوعودهم تجاه الناخبين، أو من خلال العمل على الاستجابة لانشغالاتهم الملحة". وأكد جلالة الملك أن تمثيل المواطنين "مسؤولية وطنية تقتضي من الجميع الارتفاع إلى مستوى اللحظة التاريخية التي تعيشها بلادنا". ومضى جلالة الملك قائلا.. "سبق لي أن قلت لكم، من هذا المنبر، بأن الخطاب السياسي لا يرقى دائما إلى مستوى ما يتطلع إليه المواطن" منبها جلالته إلى أن التوجه نحو الصراعات الهامشية "يكون دائما على حساب القضايا الملحة والانشغالات الحقيقية للمواطنين"مما "يؤدي إلى عدم الرضى الشعبي على العمل السياسي بصفة عامة، ويجعل المواطن لا يهتم بالدور الحقيقي للبرلمان". وبعد أن سجل جلالة الملك أن السنة التشريعية التي تتفتح اليوم، "حافلة بالتحديات، وتتطلب العمل الجاد والتحلي بروح الوطنية الصادقة لاستكمال إقامة المؤسسات الوطنية"، شدد جلالته على أن هذه المؤسسات "يجب أن تكون في خدمة المواطنين دون أي اعتبارات أخرى". ودعا جلالة الملك إلى "اعتماد التوافق الإيجابي، في كل القضايا الكبرى للأمة"، وتجنب "التوافقات السلبية التي تحاول إرضاء الرغبات الشخصية والأغراض الفئوية على حساب مصالح الوطن والمواطنين".