بنكيران يرفض استقالة العماري من الوزارة رغم تقلده عمادة مدينة بحجم العاصمة الاقتصادية أخبارنا المغربية رفض رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، استقالة عبد العزيز العماري، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، للتفرغ إلى تدبير شؤون العاصمة الاقتصادية. و قالت يومية المساء، أن بنكيران أصرَّ على بقاء العماري في منصبه ما دام لم يبق في عمر الحكومة الحالية غير سنة. في حين أشارت مصادر مقربة من البيجيدي أن عبد العزيز العماري، عمدة الدار البيضاء، وإدريس الأزمي، عمدة فاس، سيحتفظان بمنصبيهما الوزاريين، لأن البقاء في حكومة بنكيران يمكن أن يساعدهما على تذليل العقبات التي قد تواجههما بالعمودية.