دفعة أخرى من وزراء بنكيران يصرحون بممتلكاتهم حسن الخباز - متابعة لأول مرة في تاريخ المغرب ، وعلى إثر ميثاق الشرف الذي وقعه وزراء بنكيران ، ظهرت دفعة أخرى من الوزراء المصرحين بممتلكاتهم . ففي تصريح ليومية المساء الصادرة غدا قال لحسن الداودي وزير التعليم العالي في حكومة بنكيران : لا أملك منزلا ولدي سيارتان ، لا أملك منزلا خاصا ، الدار التي ورثتها عن والدي منحتها لأخي ، وأكتري بيتا في حي الرياض ، منذ سنوات عديدة . ورثت أيضا أراضي عن والدي في مسقط رأسي ببني ملال ، غير أنه لم يتب لي منها إلا قطع صغيرة بعد أن بعث ثمانين بالمائة من الأراضي ، وفي المقابل أملك سيارة من نوع سيتروين س3 عمرها أزيد من عشر سنوات ، في الوقت الذي مازلت فيه أؤدي ثثمن السيارة الثانية "هيونداي إلونترا" . أما الحبيب الشوباني وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني فصرح أنه يمتلك سكنا من طابقين في كيش لوداية بالرباط ، مساحته 150 مترا مربعا ، اقتناها في إطار المعاملات البديلة ، كما يملك سيارة بيجو 406 اقتناها من زميله لحسن الداودي بعشرة ملايين سنتيم .وذكر أنه لا يملك لا أراضي ولا رصيدا في البنك . وفيما يخص وزير التجهيز والنقل في حكومة بنكيران فإنه يملك سيارة من نوع "كيا سيراتوا" أما السكن فيسكن عزيز رباح حاليا بشقة زوجته والتي ملكتها ضمن إرث عقاري . وفيما يتعلق بلحسن حداد وزير السياحة الجديد فإنه يمتلك فيلا بحي الهرهورة مساحتها 400 متر مربع مازال يؤدي أقساطها "7000 درهم شهريا " . كما يملك شقة بكابونيكرو بمدينة تطوان مساحتها 160 مترا مربعا تكلفه هي الأخرى مبلغا ماليا شهريا قدرٍه 7000 درهم مقابل أقساطها . ويملك أيضا 10 هكتارات فلاحية بمدينة أبي الجعد ، وسيارة" بي إم دوبل في 520 " ، اقتناها بستين مليون سنتيم مازال يسدد أقساطها بملغ 5000 درهم شهريا . وفي الآن ذاته يسدد أيضا قرضا لسيارة زوجتٍه وابنته ، حيث يبلغ مجموع ما يؤديه من ديون شهريا مليونان ونصف ، يملك أيضا لحسن حداد 17 في المائة من رأسمال شركة إعلامية برأسمال 120 مليون سنتيم .وأسهما في البورصة بقيمة 14 مليون سنتيم وحسابين بنكيين رصيده بهما مجموعين 55 مليون سنتيم ... أما وزير الثقافة في حكومة الإسلامي بنكيران فأغلب ممتلكاته أراضي ومجموعها ثلاثة بسلا مساحة كل واحدة 200 متر مربع ، كما يملك بيتا بشاطئ الرباط مساحته 300 متر مربع ، ويملك محمد أمين الصبيحي أيضا خمسين بالمائة من مشروع يشترك فيه مع أخيه ورأسماله ما بين مليونين وثلاث ملايين درهم . كما يملك عقارا مشتركا مع والدته وشقيقته بمدينة سلا تابريكت .تتراوح مساحته بين 600 و700 متر مربع فضلا عن سيارة ميرسيدس 280 وأراضي بسلا وله إرث مع 10 أفراد من عائلته .