منيب تكشف عن الخطة التي اتبعها البوليساريو لخداع السويديين أخبارنا المغربية : إلهام أيت الحاج كشفت نبيلة منيب في ندوة صحافية نظمت صباح اليوم بمقر النقابة الوطنية للصحافة المغربية عن الخطة الماكرة التي استطاع بها انفصاليو البوليساريو إيهام المنظمات المدنية والسياسيين السويديين بعدالة قضيتهم و"الظلم الذي " يتعرضون له. منيب قالت أن البوليساريو استغل مبادئ الديموقراطية وحقوق الانسان المتغلغلة في المجتمع السويدي لجعل المسؤولين يتوهمون بأن القضية الفلسطينية وقضية الصحراء المغربية كأنهما شيء واحد مما دفع بهم إلى التفكير في تبني طرح يصب في صالحهم. وأضافت الزعيمة اليسارية أن زيارتهم الناجحة مكنت من كشف كل المغالطات التي تم تمريرها من طرف المراكشي ومحركه بوتفليقة لتعود السويد إلى رشدها قبل فوات الأوان.