هل ينقلب لشكر على شباط و يؤيد حزب "البام" لرئاسة مجلس المستشارين أخبارنا المغربية في إطار تنافسهما حول رئاسة مجلس المستشارين، اتصل قياديون في حزبي الأصالة والمعاصرة والاستقلال بإدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي، بحثا عن التحالف مع حزب الوردة للظفر برئسة المجلس. و قالت مصادر اتحادية أن الحزب قد يدعم حكيم بن شماش، مرشح حزب الأصالة والمعاصرة لرئاسة مجلس المستشارين، و يقلب الطاولة على زميله في المعارضة حميد شباط. يشار أن حزب الوردة حصل على خمس مقاعد في انتخابات مجلس المستشارين، في حين حصل حزب الميزان على 24 مقعد متقدما على حزب الأصالة و المعاصرة بمقعد واحد فقط.