رسميا ، البام يختار مرشحه لقيادة مجلس المستشارين أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج علمت أخبارنا من مصادر من داخل حزب الأصالة والمعاصرة أن قيادة الحزب حسمت بشكل نهائي في هوية المرشح الذي ستقدمه لتولي رئاسة مجلس المستشارين. وحسب ذات المصدر ، فإن الاختيار وقع كما كان متوقعا على القيادي البارز حكيم بنشماس والذي سيخلف الشيخ بيد الله الرئيس الحالي والذي كان مرشحا أيضا لمواصلة مشواره على رأس الغرفة الثانية. للإشارة فإن بنشماس بنشماس فاز بمقعد مجلس المستشارين -لولاية ثانية-، خلال الانتخابات التي جرت يوم 02 أكتوبر الجاري، عن فئة ممثلي الجماعات الترابية (المجلس الجهوي لجهة الرباط سلا القنيطـرة)، حيث حصل على 37 صوتا من أصل 68. وكان بنشماس قد ترأس الفريق البرلماني للأصالة والمعاصرة بمجلس المستشارين خلال الولاية التشريعية 2009-2015، ويعدّ من مؤسسي الحزب .