الغريمان الباكوري وبنكيران يلتقيان في بيت رئيس الحكومة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر سياسية أن رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران استقبل مساء اليوم الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة مصطفى الباكوري في بيته بحي الليمون. وحسب ذات المصادر ، فإنه وبالرغم من عدم تسرب لحدود الساعة أي معطيات بخصوص فحوى اللقاء، إلا أن التخمينات تقول أن الباكوري عرض على بنكيران تقديم مستشاري العدالة والتنمية الدعم لمرشح البام حكيم بنشماس لرئاسة الغرفة الثانية. للإشارة فإن ائتلاف الأغلبية لازال يدرس منافسة البام وتقديم مرشحهم للظفر برئاسة مجلس المستشارين.