العثماني: سبب التقصير في الأداء الدبلوماسي بالمغرب يعود إلى نقص الموارد وضعف الكفاءات أخبارنا المغربية في تعليقه على سبب وخلفيات التقصير في الأداء الدبلوماسي الذي يعرفه المغرب في الآونة الأخيرة، قال سعد الدين العثماني وزير الخارجية السابق، أن ذلك يعود إلى نقص الموارد وضعف الكفاء ات. و أضاف العثماني في حواره مع أسبوعية الأيام، أن وجود مجتمع مدني متخصص، وملم ومتابع لقضية الصحرء، هو معطَى محدود جدا، وهناك بعض الفعاليات لكنها ليست في مستوى حجم ملف السيادة الوطنية. و تابع العثماني العثماني أن هناك نقصا في الامكانيات، ذلك أن المجتمع المدني المغربي ما زال يعول على الجهات الرسمية وعلى دعم الدولة والإدارات، وليس مجتمعا مدنيا قويا يتوفر على إمكانياته الذاتية، يمكن أن يمول أهدافه باستقلالية، وذلك في الوقت الذي تتوفر فيه المنظمات الثمانون الداعمة للطرح الانفصالي بالسويد على إمكانيات ذاتية كبيرة ومستقلة. في الصدد ذاته يتساءل عبد المجيد بلغزال، الخبير في قضية الصحراء، لمن تعود القرارات الدبلوماسية المغربية؟، قائلا بضرورة تحديد الصلاحيات بشكل واضح وبأن ينهي المغرب مع الخوف والتردد في التعاطي مع ملف الجنوب المغربي. كما دعا محمد اليازغي، الوزير والكاتب الأول السابق للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، في حديث مع "الأيام"، إلى ضرورة تقوية العمل الدبلوماسي للأحزاب والنقابات وهيئات المجتمع المدني، بدعم من الدولة، حتى تؤدي دورا يرقى إلى مستوى الدبلوماسية الرسمية التي اعتبر أنها تتبنى موقفا حكيما، وكذا ضرورة تقوية الحضور المغربي في إسبانيا وإيطاليا والدول الاسكندينافية والاتحاد الإفريقي.