صحف اليوم: وزراء حكومة بنكيران يقدمون تصريحاً بممتلكاتهم قدمت الصحف المغربية الصادرة يوم الاثنين (23 كانون الثاني/يناير 2012) إلى قرائها تشكيلة متنوعة من الموضوعات، كان الطبق الإخباري الرئيس فيها هو الدربي المغاربي بين أسود الأطلس ونسور قرطاج. احتلت المواجهة المرتقبة بين المنتخبين المغربي والتونسي، اليوم، حيزًا مهمًا في الصفحات الأولى للجرائد المغربية. فتحت عنوان "غيريتس: الرابح في مباراة المغرب وتونس سيفوز بالكأس"، نقلت "أخبار اليوم" تصريحاً لإيريك غيريتس، مدرب أسود الأطلس، قال فيه "إن اللقاء الذي سيجمعنا بالمنتخب التونسي بكل تأكيد هو قمة البطولة بالنظر إلى قيمة ومستوى المنتخبين، ولكن يصعب التكهن بنتيجته". وأضاف "في التصفيات كنا نتوقع مباراة صعبة أمام الجزائر، لكنها كانت سهلة، وفزنا برباعية نظيفة". وبدا الناخب الوطني متفائلاً، خلال الندوة الصحافية التي عقدها أمس في مقر إقامة البعثة المغربية في ليبروفيل، قبل أن يواصل حديثه بالقول "نحترم المنتخب التونسي كثيرًا، ونحن مستعدون لمواجهته، وسنرفع من استعداداتنا حتى نكون في قمتها يوم المباراة، لأنها مهمة صعبة جدًا بالنسبة إلى الطرفين، والفائز فيها سيقطع شوطًا كبيرًا نحو ربع النهائي، إن لم يكن دورها فعالاً في بلوغ النهائي أو التتويج باللقب". من جانبها، أفادت "المساء"، في مقال تحت عنوان "تونس.. بوابة الأسود نحو الكأس"، أن المنتخب الوطني يتطلع إلى انطلاقة جيدة في نهائيات كأس أفريقيا للأمم 2012، إذ إنه يأمل في تحقيق الفوز على تونس، وبالتالي إحراز النقاط الثلاث، التي ستقوده إلى تصدر المجموعة، خصوصًا أن هذه المباراة هي الأهم في مسار التصفيات. البرنامج الحكومي: طموح ونقائص في انتظار التنفيذ عاد البرنامج الحكومي ليسيل مداد الصحف، إذ إنه تحت عنوان "البرنامج الحكومي طموح ونقائص في انتظار التنفيذ" كتبت "الأحداث المغربية" أن في هذا البرنامج كثيرًا من الطموح الإرادي، وفي أعين مراقبيه قدر مماثل من تساؤلات القدرة على التنفيذ، مشيرة إلى أن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، في عرضه أمام البرلمان، قال الأمر يتعلق ببرنامج إرادي بتعاقد سياسي وأخلاقي. ويثمّن نقابيون ومهنيون، ومسؤولون، وخبراء، حسب اليومية، بعده الإرادي، لكن يلاحظون عليه، إما عدم حديثه عن وسائل التنفيذ، أو عدم الإتيان بالجديد في بعض القطاعات، حتى إن بعض التزامته ترتبط بعوامل خارج القطاع، الذي تتحدث عنه مع عدم التحكم فيها، أو أن الجوانب الإرادية الإيجابية فيه تغيب جوانب أخرى هي على القدر نفسه من الأهمية. وارتباطًا بالحكومة، نقلت الاتحاد الاشتراكي، لسان الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية (المعارضة)، كلمة لنائب الكاتب الأول للحزب، فتح الله ولعلو، أكد فيها أن الحكومة الحالية يغلب عليها التوجه المحافظ سياسيًا، وفكريًا، إضافة إلى أن غالبية مكوناتها الحزبية كان لها تحفظ حول هذا الحراك الشبابي، الذي عرفته البلاد، في ظل الحراك السياسي، والاجتماعي، الذي شهدته المنطقة العربية، وكان لبعض أقطارها الرد السياسي المناسب، ومن ضمنها المغرب، الذي كان له جوابه الخاص لهذه المرحلة. وزراء يستعدون لتقديم التصريح بممتلكاتهم وتحت عنوان "وزراء يكشفون عن ممتلكاتهم"، أفادت "المساء" أن وزراء حكومة عبد الإله بنكيران يستعدون لتقديم التصريح بممتلكاتهم إلى الأمانة العامة للحكومة. وذكرت أن وزراء في الحكومة كشفوا لـ "المساء" عن ممتلكاتهم العقارية والعينية، إذ إن منهم من لديهم ممتلكات مختلفة ومتنوعة، ويتطلب الأمر وقتًا لجردها وتدقيقها، كما هو حال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة، محمد نجيب بوليف، الذي أكد أن لديه "خير الله من الممتلكات"، ويتطلب الأمرر جردًا دقيقًا، ومنهم من لا يملكون أي عقار، كما هو شأن عزيز الرباح، وزير التجهيز والنقل، الذي قال إنه لا يملك إلا شقة، وهي في ملكية زوجته، اقتناها عن طريق إرث عقاري، وإنها "كافية" لأسرته الصغيرة. وأشارت إلى أن هناك من الوزراء من ما زالت ممتلكاتهم العقارية والعينية في ملكية الأبناك لاقتنائها عن طريق القروض، كما هو الشأن بالنسبة إلى لحسن حداد، وزير السياحة، الذي يقتطع له البنك شهريًا 25 ألف درهم نظير اقتنائه فيلا في الهرهورة، وشقة في تطوان، وسيارات، أو كما هو حال الحبيب الشوباني، وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، الذي يملك منزلاً من طبقتين، اقتناه عن طريق المعاملات البديلة. إلغاء الطعن في رئيس مجلس النواب تحت عنوان "المجلس الدستوري يلغي الطعن في رئيس مجلس النواب"، أكدت "الصباح" أن المجلس الدستوري رفض الطلب الذي تقدم به فريق الأصالة والمعاصرة، لإلغاء انتخاب رئيس مجلس النواب، كريم غلاب. وأوضحت أن المجلس قضى برفض الطلب لعدم الاختصاص بالنظر إلى أن طلب الطعن استند إلى تدخل عبد الإله بنكيران، أثناء جلسة الانتخاب في مجلس النواب لفائدة مرشح الغالبية ومشاركته في التصويت، رغم أنه فقد عضوية البرلمان بتعيينه رئيسًا للحكومة وتكليفه بتشكيلها، ما يضعه في حالة تناف وفق إثباتات تقدم بها رئيس الفريق النيابي لـ "البام". مرهم أفريقي وراء وفاة ضابط مخابرات وزوجته بدورها ذكرت "المساء"، في خبر تحت عنوان "مرهم أفريقي وراء وفاة ضابط الديستي وزوجته"، أن المحققين تمكنوا من فكّ لغز وفاة الضابط في إدارة مراقبة التراب الوطني (المخابرات الداخلية) في مراكش وزوجته الحامل (19 سنة)، يوم الجمعة ما قبل الماضي، وذلك بالوقوف على المادة التي كانت بمثابة "السم" الذي أنهى حياة الضابط وزوجته. وأبرزت أن التحقيقات قادت إلى تسبب مرهم جلدي، اقتناه الضابط سفيان، الذي لا يتجاوز عمره 23 سنة، من بعض المهاجرين الأفارقة الآتين من جنوب الصحراء، والذين أصبحوا يحتلون مناطق عديدة في مراكش. المصدر: ايلاف