بعد البام ، الاستقلاليون ببيت بنكيران طلبا ل"مباركة" مرشحهم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعد الزيارة التي قام بها مساء أمس مصطفى الباكوري الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة لبيت عبد الاله بنكيران وتقديمه لمرشح الحزب لقيادة الغرفة الثانية، حكيم بنشماس، حظي صباح اليوم رئيس الحكومة بزيارة أخرى وهذه المرة من غريم ثان ألا وهو حزب الاستقلال. فحسب مصادر من داخل حزب الميزان، فإن وفدا رفيع المستوى حل عند بنكيران اليوم يتكون من كل من كريم غلاب وعبد الصمد قيوح وحمدي ولد الرشيد ونور الدين مضيان بغية تقديم مرشح الحزب لرئاسة مجلس المستشارين وطلب دعم حزب المصباح وحلفائه. هذا ولم تتسرب بعد معلومات حول ما دار في الاجتماع ولا تفاصيل العرض الاستقلالي الذي يحاول به استقطاب دعم حزب العدالة والتنمية.