بنكيران يهنأ رئيس حزب الوسط المصري لخروجه من السجن بنكيران يهنأ رئيس حزب الوسط المصري لخروجه من السجن أخبارنا المغربية هنأ عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المغربية و الامين العام لحزب العدالة والتنمية، في اتصال هاتفي ، المهندس أبو العلا ماضي، أحد الرموز السياسية البارزة بمصر و رئيس حزب الوسط، بعد خروجه من السجن والعودة لمنزله وأسرته . و قالت وسائل اعلامية مصرية، أن ماضي قدم الشكر لرئيس الحكومة المغربية على اتصاله متمنيا له التوفيق لما فيه خير المغرب و شعبها الشقيق . و كان ماضى محبوسا احتياطيا على ذمة التحقيقات التى تجرى معه عقب القبض عليه فى نهاية يوليوز 2013، بشأن اتهامه بالتحريض على أحداث العنف والفوضى، التى وقعت بمنطقة بين السرايات بالجيزة خلال مظاهرات رفض عزل مرسي فى 2 يوليوز 2013 والتى راح ضحيتها وأصيب خلالها العشرات.