من هنا يستمد إلياس العماري قوته !!! أخبارنا المغربية قال إلياس العماري، رئيس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، أن ترشحه بالجهة الشمالية فرض عليه من طرف المكتب السياسي للحزب، "ليس من أجل مقارعة حزب العدالة والتنمية، لأن قوة هذا الحزب يستمدها من سكان المنطقة ولا يمكن سحبها منهم إلا إذا أساؤوا استغلال هذه الثقة". و تابع العماري في حواره مع يومية الصباح، أن تقييم الانتخابات الماضية أمر صعب في الوقت الراهن، لأن الندوة الوطنية الداخلية للحزب لم تعقد بعد، وهي الندوة التي سيتم خلالها تقييم الانتخابات بناء على التقارير التي أنجزت على امتداد التراب الوطني. كما أكد العماري أنه ليس برجل كواليس رغم أن مارس العمل السري في ظروف سابقة،مضيفا أنه لا يستمد قوته من فؤاد عالي الهمة، بل من ضعفه الشخصي،باعتباره”حنونا” على حد تعبير الجريدة. وأوضح العماري أنه لا يحب ممارسة السياسة في مكان واجد مع أفراد عائلته، ولهذا فقد اشترط لدخوله المكتب السياسي للبام بخروج شقيقه فؤاد.