هذا ما اشترطه بنكيران على الوفد الاستقلالي للتصويت على مرشحهم أخبارنا المغربية أماطت مصادر مطلعة اللثام عن بعض ما دار بين وفد حزب الاستقلال و عبد الاله بنكيران بعد اللقاء الذي جمعهما في بيت رئيس الحكومة صباح يوم أمس. و كشفت نفس المصادر أن بنكيران اشترط على الوفد الاستقلالي أخذ مسافة كافية من الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط حتى ينال مرشحهم لرئاسة مجلس المستشارين عبد الصمد قيوح أصوات مستشاري العدالة والتنمية، بالتالي إمكانية فتح صفحة جديدة مع حزب الميزان. ولم يصدر عن أعضاء اللجنة التنفيذية ما يفيد أنهم وافقوا بنكيران على رأيه.