قطاع الطرق و عطب في الفرامل وراء وقوع حادث سير مفجع بتطوان أخبارنا المغربية - ع . الوزاني استيقظ سكان حي سيدي طلحة بتطوان صباح اليوم على وقع حادثة سير خطيرة أدت الى مصرع شخص وجرح 24 آخرون، ثمانية منهم حالتهم بالغة الخطورة.ووقعت الحادثة حين اصطدمت سيارة من الحجم الكبير (من نوع 207) تنقل عمالا نحو مقر عملهم بمصنع لمعالجة الأسماك بالحي الصناعي، هم 23 امرأة ورجل واحد، بمرآب منزل يقع في منحدر.و تم نقل الضحايا إلى مستشفى سانية الرمل من طرف عناصر الوقاية المدنية لتلقي التدخلات الطبيّة.و بحسب شهادة أحد المصابات في الحادث، فان السائق حاول الهروب من شخصين خوفا من أن يكونوا قطاع طرق، و كان على علم حينها بوجود عطب في فرامل السيارة، لكنه استمر في السير قبل أن يقع في منحدر، مما أدى إلى مصرعه على الفور. و تكثر ظاهرة قطاع الطرق في حي سيدي طلحة، الذي يعتبر من أكثر الأحياء تهميشا بتطوان و مكان تجمع بعض المنحرفين والمبحوث عنهم. الصورة من الأرشيف