حامي الدين يقود فريق البيجيدي بالمستشارين أخبارنا المغربية اختارت الأمانة العامة للبيجيدي وبالأغلبية المطلقة، حامي الدين لرئاسة الفريق البرلماني بمجلس المستشارين. وأكدت أخبار اليوم أن مستشاري الحزب اختاروا كلا من عبد الكريم الهويشري ونبيل الشيخي فضلا عن حامي الدين، واقترحوهم على الأمانة العامة التي فضلت المرشح الأخير بالتصويت السري بناء على معايير محددة. وتابعت نفس اليومية نقلا عن عبد الإلاه الحلوطي، أنه أمام المركزية النقابية المقربة من الحزب ثلاث خيارات: إما الاتضمام إلى فريق الحزب أو الحفاظ على مسافة معه عبر تشكيل فريق مع أطراف أخرى أو تكوين مجموعة برلمانية.