بعد البام و الاستقلال بيت بنكيران يستقبل قادة الأغلبية و هذا ما دار بينهم أخبارنا المغربية تحول بيت عبد الإله بنكيران إلى شبه مقر سياسي يشهد اجتماعات مطولة تخص رئاسة مجلس المستشارين. و بعد زيارة البام و حزب الاستقلال لمنزل بنكيران لتقديم مرشحيهما لقيادة الغرفة الثانية، قام قادة أحزاب الأغلبية، مزوار و العنصر و نبيل بنعبد الله مساء اليوم بزيارة بنكيران في بيته لنفس الغرض على ما يبدو. و تمخض الاجتماع المصغر بين قادة أحزاب الأغلبية، على اختيار عبد اللطيف اوعمو عن التقدم والاشتراكية مرشحا للاغلبية للمنافسة على رئاسة مجلس المستشارين في انتخابات الثلاثاء المقبل. وكانت أحزاب الأغلبية الحكومية قد أحرزت 38 مقعدا بمجلس المستشارين خلال انتخابات 2 أكتوبر، منها 12 لـ" البجيدي" وعضوين لحزب "الكتاب" و10 لحزب "السنبلة" و8 لحزب "الأحرار" و 4 مقاعد عادت لنقابة "الإتحاد الوطني للشغل بالمغرب" التابعة لـ"المصباح".