قصر طنجة يحتضن مجلسا وزاريا يرأسه الملك ، وهذه أهم الملفات المطروحة أخبارنا المغربية : محمد الميموني شد وزراء الحكومة وفي مقدمتهم عبد الاله بنكيران الرحال إلى مدينة طنجة والتي يحتضن قصرها الملكي بعد زوال اليوم مجلسا للوزراء يترأسه الملك محمد السادس. هذا ومن المنتظر أن يتم خلال هذا الاجتماع مناقشة مشروع قانون المالية الجديد الذي تعده الحكومة والذي ستعرضه على البرلمان في غضون هذا الشهر. كما يرجح أيضا أن يتم تعيين الولاة الجدد للجهات وفق التقسيم الجديد الذي حدد عددهم في 12 عوض 16، بالإضافة إلى استعراض آخر مستجدات الأزمة التي كادت أن تعصف بالعلاقات المغربية السويدية.