انسحاب النقيب أوعمو من التنافس على رئاسة مجلس المستشارين بعد عدم التزام الحركة الشعبية بالاتفاق المسبق انسحاب النقيب أوعمو من التنافس على رئاسة مجلس المستشارين بعد عدم التزام الحركة الشعبية بالاتفاق المسبق أخبارنا المغربية انسحب النقيب عبد اللطيف أوعمو ، عضو المكتب السياسي لحزب التقدم و الاشتراكية، من التنافس على رئاسة مجلس المستشارين بعد عدم التزام الحركة الشعبية بالاتفاق المسبق. و قال نبيل بنعبد الله، الامين لحزب التقدم والاشتراكية، على صفحته الرسمية بالفيسبوك ، أن حزبه قرر سحب ترشيح مرشح الأغلبية لرئاسة مجلس المستشارين بالنظر لعدم التزام مستشاري الحركة الشعبية بالتصويت لصالحه. و بعد انسحاب مرشح الأغلبية النقيب أوعمو ستبقى المنافسة بين قطبي المعارضة حزب الاستقلال والأصالة والمعاصرة.