إنتحار سيدة في عقدها الرابع بالأوداية محمد اسليم/مراكش إهتزت ساكنة دوار أولاد عثمان بقيادة الأوداية التابعة لإقليم مراكش، صباح يوم السبت 21 يناير الجاري، على خبر إنتحار سيدة في عقدها الرابع. ويذكر أن الهالكة متزوجة وأم لثلاثة أطفال، تم العثور على جثتها في صباح اليوم المذكور من طرف إبنتها ذات العشر سنوات، والتي سارعت إلى إخبار الجيران، حيث كانت الأم معلقة في شجرة زيتون بفناء منزلها بالدوار المذكور، وركبتاها كانتا تلامسان الأرض تقريبا حسب شهود من ذوي الضحية.. وهو ما أثار شكوكهم ودفعهم إلى التساؤل: هل الحادث هو فعلا إنتحار؟ خصوصا وأن المعنيين يؤكدون بأن الهالكة كانت تعيش ظروفا عادية، يصعب معها تقبل فكرة إنتحارها.. اللهم خلافاتها المتكررة مع بعض أقاربها وصلت في الأيام القليلة الماضية إلى صيغ التهديد والوعيد.. ويذكر أن مصالح الدرك الملكي بالأوداية باشرت تحقيقاتها في النازلة، كما تم تشريح جثة الهالكة لإستجلاء الأسباب الحقيقية المودية للوفاة. وينتظر ذوو الضحية ومعهم الساكنة المحلية نتائج التحقيق السابق الذكر..