بنكيران يحمل مستشاري الملك تأخر القوانين التنظيميّة للدستور أخبارنا المغربية رفض عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، تحمل كامل المسؤولية في تأخر القوانين التنظيمية المنزلة للدستور. كما أصر بنكيران خلال اجتماع مجلس الحكومة، على إقحام مستشاري الملك في العمل التشريعي للحكومة. في حين قال مصطفى الخلفي، وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، في لقاء مع الصحافة عقب اختتام أشغال المجلس، "بنكيران قال للوزراء إن الحكومة قامت بواجبها ، وستعمل على إنجاز مهامها في ما يتعلق بالقوانين التي توجد في طور الإعداد". و وفق يومية الصباح، فقد أبرز الخلفي خلال كلمته أن "هذه القوانين تخضع للتشاور في ما بيننا ومع الديوان الملكي، لتكون في الأخير مقبولة عند الملك، قبل أن تعرض على المجلس الوزاري وبعد ذلك على البرلمان" داعيا الوزراء إلى أن يستعجلوا الأمر بهدف احترام الأجال الدستوري.