الملك محمد السادس يطلع على مشاريع تهيئة بالجديدة اطلع الملك محمد السادس، اليوم الاثنين بالجديدة، على مشروع تهيئة مدخل المدينة والكورنيش, والذي يتطلب إنجاز شطريه الأول والثاني تعبئة اعتمادات مالية بقيمة 133 مليون درهم. و قدمت للملك شروحات حول هذا المشروع الذي يروم تهيئة الواجهة البحرية للمدينة بإطلاق أشغال الإنارة العمومية, وتهيئة المساحات الخضراء, والنافورات العمومية, وتهيئة الشوارع .. ويهم الشطر الأول من المشروع, الذي رصدت له اعتمادات بقيمة 33 مليون درهم , تهيئة ساحة سينترا والمقطع الممتد إلى شارع الأمم المتحدة على طول 800 متر.. فيما يهم الشطر الثاني تهيئة مقطع من شارع الأمم المتحدة إلى حلبة سباق الخيل للا مليكة بغلاف مالي يصل إلى 100 مليون درهم. وسيتم تمويل إنجاز الشطر الأول من المشروع في إطار شراكة بين المديرية العامة للجماعات المحلية بوزارة الداخلية الموفرة لـ15 مليون درهم، ومجلس الجهة المموّل بـ10 ملايين درهم، والمجلس الإقليمي بـ6 ملايين درهم، إضافة للجماعة الحضرية للجديدة المساهمة بمليونيّ درهم. كما يشمل المشروع خمسة أشطر إضافية تهم تهيئة شارع النخيل, ومقطع من ساحة سينترا إلى ساحة المسرح, ومقطع من شارع الأمم المتحدة إلى شارع الزرقطوني, ومقطع من شارع الزرقطوني إلى شارع النصر, وشارع محمد الخامس. واطلع الملك محمد السادس أيضا على مشروع تجديد المسرح البلدي للمدينة الذي تبلغ كلفة إنجازه 7,45 مليون درهم.. ويروم المحافظة على التراث التاريخي لمدينة الجديدة والنهوض بالشأن الثقافي بها.. ويتضمن إعادة تأهيل البناية وترميمها وتمكين المسرح من مختلف التجهيزات الخاصة. وسيتم إنجاز المشروع في إطار شراكة بين المديرية العامة للجماعات المحلية بوزارة الداخلية والمجلس الاقليمي والجماعة الحضرية للجديدة والجماعة القروية لمولاي عبد الله.. فيما سيتم تدبير المسرح, الذي يتسع لـ500 مقعد, من طرف هيئة مستقلة تسهر على النهوض بالإبداع الفني بمدينة الجديدة. MAP