هكذا عاد الأشباح مرة أخرى إلى البرلمان أخبارنا المغربية كشفت نتائج انتخابات مجلس المستشارين عن عودة 61 برلمانيا من الوجوه القديمة التي كانت في الولاية السابقة. واكد محمد فاضلي نائب رئيس مجلس المستشارين السابق في تصريحه لصحيفة الأخبار، أن حوالي 70 في المئة من هؤلاء لا يحضرون الى الجلسات العامة او اجتماعات اللجان البرلمانية الدائمة ، وسبق لمكتب المجلس أن وجه لهم رسائل تنبيه، لكنهم لم يحضروا سوى لجلسة أو جلستين طيلة السنة التشريعية . وعبر الفضيلي ، عن تخوفه من تفشي ظاهرة البرلمانيين الأشباح خلال الولاية الحالية لمجلس المستشارين، خاصة أن عدد أعضاء المجلس قد تقلص من 270 الى 120 عضوا فقط.