وفاة واحد من المعطلين الثلاثة الذين احرقوا أنفسهم أمام الوزارة توفي الثلاثاء احد خريجي الجامعة العاطلين عن العمل اللذين اضرما النار في نفسيهما في 18 كانون الثاني/يناير في الرباط، حسبما اعلن طبيب في مستشفى ابن رشد في الدار البيضاء لوكالة فرانس برس. وصرح الطبيب الذي رفض الكشف عن هويته "لقد توفي عبد الوهاب زيدون قرابة الساعة 5 صباحا (بالتوقيتين المحلي وغرينيتش) متاثرا بجروحه". وكان الشاب (27 عاما) حاول اضرام النار في نفسه الاربعاء الماضي بعد ان سكب وقودا على نفسه في العاصمة. ونقل بعد اصابته بحروق من الدرجة الثانية الى مستشفى في الدار البيضاء (80 كلم جنوب الرباط) لتلقي العلاج في وحدة متخصصة. وكان زيدون الحائز دبلوما في التوثيق من جامعة فاس (وسط) ضمن مجموعة من خريجي الجامعات الذي يشاركون منذ اسبوعين في اعتصام في مبنى تابع لوزارة التربية في الرباط للمطالبة بوظائف في القطاع العام. واظهر تسجيل فيديو عرض على الانترنت والشبكات الاجتماعية خمسة رجال يسكبون الوقود على انفسهم خلال الاعتصام الا ان السائل لم يشتعل الا على اثنين منهم. وانتشر هذا النوع من الاعمال خلال الفترة الماضية في بلدان شمال افريقيا منذ احراق التونسي محمد البوعزيزي نفسه في كانون الاول/ديسمبر 2010 نفسه ما شكل الشرارة الاولى للربيع العربي الذي انطلق من تونس وانتقل الى مصر وليبيا. ويتظاهر الاف المغربيين من حائزي الشهادات الجامعية والعاطلين عن العمل بشكل شبه يومي منذ سنوات للمطالبة بوظائف في القطاع العام. المصدر: أ.ف.ب