صحيفة "الباييس" تتوقع فوز "البيجيدي" في انتخابات 2016 بالمغرب نورالدين ثلاج :أخبارنا المغربية تنبأت جريدة "إلباييس" الإسبانية، في مقال للصحافي الإسباني فرانسيسكو بيرغيل بفوز حزب العدالة والتنمية للمرة الثانية في الانتخابات التشريعية المغربية التي ستجرى السنة المقبلة. واستند الصحافي في تنبؤاته على النتائج التي حققها الحزب الحاكم في الانتخابات الجماعية والجهوية التي جرت مطلع شهر شتنبر المنصرم، وهو ما اعتبره مؤشرا قويا على احتمال بقاء الحزب على رأس الحكومة في 2016. وبنى كاتب المقال احتمال فوز إخوان بنكيران بانتخابات 2016 على نتائج الحزب وتزايد شعبيته لدى المغاربة، إذ وصف رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران بصاحب الشخصية القوية والبارزة، معللا ذلك بإعجاب المغاربة بشعبوية بنكيران، خاصة أن نسبة الأمية في البلاد، يقول كاتب المقال، تفوق ثلث مجموع السكان.