الطالبي العلمي : التصريح الحكومي يفتقر الى منظور سياسي منسجم أخبارنا المغربية : لم ينتظر النائب البرلماني رشيد الطالبي العلمي ( عن فريق التجمع الوطني للأحرار) طويلا ليعبر خلال جلسة مناقشة التصريح الحكومي أمس أمام البرلمان عن استيائه من المؤشرات الأولى لتشكيل الحكومة الجديدة و التي اعتبرها "غير مشجعة، سواء على مستوى تحالفاتها وتشكيلها الذي ساده صراعات الاستوزار و السعي وراء المكاسب الذاتية". و تضمنت تدخلات العلمي انتقادات واسعة لحكومة بنكيران ، حيث قال : " إن بنكيران أخرج تركيبة كلاسيكية لا تترجم ولوجزئيا مستلزمات التغيير على مستوى ذات الحكومة"، وأضاف : "نقضا لكل ما كان ينتقده الرئيس وحزبه في زمن المعارضة،لجأ إلى خلق منصب وزير دولة بدون حقيبة". و أكد العلمي أن التصريح الحكومي يغيب عنه أي منظور سياسي منسجم وأضاف: "في حالة كهذه أنه لا يمكن بناء أية إستراتيجية على ما اسماه "خواء سياسي"، مما يعطي التصريح طابع مقاطع مجمعة لا يربط بينها سوى هذه القدرة العجيبة على التعبير على النوايا الحسنة دون تحديد الأهداف والأولويات". و في الختام أبدى العلمي استعداد فريق التجمع الوطني للأحرار للقيام بدور المعرضة البناءة و شد أزر الحكومة كلما برهنت أنها تسير في الطريق السليم. ع. و