لهذا السبب بنكيران غاضب على الباطرونا !!! أخبارنا المغربية في عددها الصادر نهاية الأسبوع، قالت صحيفة أخبار اليوم، أن حكومة بنكيران غاضبة من الاتحاد العام لمقاولات المغرب. و يعود سبب هذا الغضب إلى خروج الباطرونا عن حيادها السياسي المعتاد وانحيازها إلى حزب معارض "الأصالة والمعاصرة"، كما ظهر في تصويتها الجماعي لفائدة الرئيس الحالي لمجلس المستشارين، حكيم بنشماش، رغم سخاء الحكومة الحالية مع المقاولين. و تساءل مصدر مقرب في اتصال مع الجريدة ، عن خلفيات انحياز الباطرونا إلى أشرس حزب معارض للحكومة، في وقت كان الاتحاد العام لمقاولات المغرب حريصا، عبر تاريخه، على البقاء على الحياد تجاه الصراعات السياسية.