مهنيو أجرة الدار البيضاء يهددون بالإضراب طالب مهنيو سيارات الأجرة بصنفيها ضمن مدينة الدار البيضاء بتدخل المدير العام للأمن الوطني ووزير النقل والتجهيز لإنقاذ زهاء الـ4000 أسرة قد تلج العطالة بمقدم العام 2012، وقيل ضمن هذه المناشدة التي تقدمت بها النقابة المغربية لمهنيي النقل بأن الفئة المذكورة لن تتمكن من الحصول على بطاقة التنقيط التي تمكنها من نيل بطاقة المهنة التي ستغدو إجبارية للمارسة. وزادت نفس النقابة بأن المهنيين المعتادين للممارسة ضمن النصف الثاني من النهار أو أثناء الليل لم يكونوا يتعرضون للتنقيط من طرف الأمنيين، وبالتالي فإنهم قد غدوا محرومين من بطاقة التنقيط التي يعهد بتسليمها للشرطة، وهو ما يعني أيضا بأن المتضررين سيبلغون نسبة الـ40% من مجموع مهنيي القطاع بالدار البيضاء. ولم يخف ذات المتضررين عزمهم الانخراط في إضراب مهني مفتوح، بمؤازرة رفاقهم، إلى أن يتم رفع الحيف عنهم وتمكينهم من بطاقة شاهدة على مهنة يمارسونها بصفة رسمية منذ سنوات، إذ قالوا بأن المنطق يفرض تسليم بطاقة المهنة لكل حامل لرخصة ثقة، وذلك حتى تفتح أمامهم أبواب الاستفادة من امتيازات مهنية واجتماعية، كما لم يخف نفس المهنيين بأن لهم عددا من المطالب التأطيرية.. من بينها إشراف اللجنة الوطنية للوقاية من حوادث السير على تكوين المهنيين بخصوص مدونة السير. كازاسيتي