الفيزازي: من يطالب بنكيران بمنع الخمر والربا يريد \'الفتنة\' رضى سعيد قال الشيخ الفيزازي في حوار له مع جريدة " أخبار اليوم": إن من يطالب بنكيران بمنع الخمر والربا يريد فقط الفتنة، وأضاف أن مهام العدالة والتنمية في الفترة الراهنة أكبر من ذلك، ليمنع الخمور مثلا. معللا سبب ذلك إلى أن الجميع يعرف بحرمة الخمر، وبالتالي "فعلى كل واحد أن يقوم بالرقابة الذاتية على هذا المستوى لأن العدالة والتنمية لم يتم التصويت عليه ليلعب دور عمر بن الخطاب او أبو بكر الصديق"، يقول الفيزازي. ومنح المتحدث تنقيط 7 / 10 للبرنامج الحكومي، معتبرا أن البرامج الانتخابية 'ليست وحيا مثلها مثل مضامين البرنامج الحكومي"، مضيفا أن كل البرامج قابلة للمراجعة. ولمح الشيخ الفيزازي في ختام حواره إلى أن هناك اشتغال لتأسيس حزب، مشيرا أن هذا الأمر "لن يضير حزب العدالة والتنمية، "لأننا لن نكون في مقام الند أو العدو لحزب العدالة بقدر ما سنكون حزبا آخر يدعم التعددية ويعبر عن توجه فئة عريضة من المجتمع"، يؤكد الفيزازي.