تحركات مضادة لدعوات الاحتجاج يوم 20 فبراير فوجئ عدد من الأفراد باستقبال هواتفهم لرسائل نصية قصيرة تطالبهم بالتزام المنازل يوم 20 فبراير، قبل أن تضيف ذات الرسائل بأن البقاء بالبيوت يعد "عربون محبة للملك محمّد السادس".. هذا في الوقت الذي استغرب البعض الكيفية التي سربت بها أرقامهم الهاتفية في حين تسائل آخرون عن ارتباط الامتناع عن التنديد بالفساد بمحبة الملك. ويعرف العالم الافتراضي لموقع الفيسبوك حربا ضروسا بين رجال الأمن الإلكتروني والداعين للتظاهر يوم 20 فبراير، إذ أفلح رجال الخليتين المنتشرتين بين الإدارة العامة للأمن الوطني والفرقة الوطنية للشرطة القضائية في قرصنة عدد من اشتراكات أعضاء الحركات الشبابية.. وذلك طبقا لما أفاد به الضحايا، إذ أعقبت هذه العمليات بوضع بانر مكان الصورة الشخصية يدعو لمقاطعة خرجة 20 فبراير. عدد من الجمعيات المغربية أعلنت عن مشاركتها في خرجة 20 فبراير ضد الفساد، أبرزها الجمعية المغربية لحقوق الإنسان التي احتضنت اجتماعا تنسيقيا بهذا الخصوص وسط مقرها المركزي بالعاصمة، كما انظم للائحة المشاركين أعضاء الحركة الأمازيغية والمجمعية المغربية لحاملي الشهادات المعطلين وشبيبة العدل والاحسان.. كما تحدى عدد كبير من الأفراد قرارات الاحزاب السياسية التي ينتمون إليها وأعلنوا انخراطهم في موعد الأحد.. ما عدى حزب الاستقلال الذي يصنف نفسه كمستهدف بهذا التحرك. كازاسيتي