مزوار يستقبل المبعوث الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة للصحراء كريستوفر روس أخبارنا المغربية استقبل وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيد صلاح الدين مزوار، اليوم الاثنين بالرباط، المبعوث الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة للصحراء السيد كريستوفر روس. جرى هذا اللقاء بحضور، على الخصوص، الوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيدة امبركة بوعيدة، والسفير الممثل الدائم للمغرب لدى الأمم المتحدة السيد عمر هلال. وتأتي زيارة روس للمغرب، بعد ان مررت هيئة الأمم المتحدة، عبر جمعيتها العامة، قرارا مباشرا، دون تصويت الأعضاء، يهم قضية نزاع الصحراء، بين المغرب، وجبهة "البوليساريو"، يدعم المسلسل السياسي الأممي، لتسوية النزاع القائم، ويحث المغرب، و"البوليساريو"، على التعاون مع المبعوث الأممي إلى الصحراء، كريستوفر روس، وذلك في جلسة عامة، يوم الجمعة 16 أكتوبر الجاري. وجاء القرار الأممي، عقب حالة "الجمود"، بخصوص ملف نزاع الصحراء، رافقها برود في تفاعل طرفي النزاع، مع المبعوث الأممي إلى الصحراء، كريستور روس، حيث عمدت الخارجية المغربية، تخصيص إستقبال بارد له، عن طريق كاتبة الخارجية، مباركة بوعيدة، في الوقت الذي تجاهلته قيادة الرابوني، بتندوف، حيث عدل زعيم الجبهة، عن إستقباله شخصيا كالعادة.