قيادات حزب الاستقلال تتجه نحو عقد خلوة تنظيمية لمساءلة شباط أخبارنا المغربية بعد النتائج المخيبة التي مني بها حزب الاستقلال في الانتخابات الأخيرة، يستعد قادة حزب الميزان نحو عقد خلوة تنظيمية من خلال ندوة داخلية تخصص بالدرجة الأولى للنقد الذاتي. كما ستخصص الندوة لمساءلة حميد شباط، أمين عام الحزب، على تدبيره منذ انتخابه خلفا لعباس الفاسي إلى انتهاء الاستحقاقات الانتخابية ل 4 شتنبر. فهل سيشهد حزب الاستقلال زلزالا داخليا ينتهي بخروج شباط من الحزب، خاصة و أن هناك تقارب سري بين الحزب و حزب المصباح مشروط خروج الأمين العام الحالي للحزب ؟