بعد الغضبة الملكية ، مزوار يحدد لائحة السفراء والقناصلة الجدد أخبارنا المغربية : محمد الميموني بعد انتظار دام لأزيد من شهرين ، أعلنت وزارة الخارجية المغربية اليوم عن لائحة تضم السفراء والقناسلة الجدد والذين تم اختيارهم لتجديد دماء الديبلوماسية المغربية. وأضافت مصادر مقربة من وزارة الخارجية أن إجراءات وتدابير إصلاحية أخرى ستواكب هذه التعيينات تنفيذا للتعليمات الملكية السامية حيث من المنتظر أن تهم الموارد البشرية والتفاعل مع الجالية المغربية بالخارج وتحسين جودة الخدمات القنصلية . وتأتي اللائحة النهائية بخصوص الحركة القنصلية بناء على نتائج تقارير لجن التفتيش والتقصي التي حلت مباشرة بعد الخطاب الملكي الأخير في جولة أولى بحوالي 18 مركزا قنصليا شملت عددا من الدول الأوروبية بالموازاة مع الحركة الانتقالية للقناصلة.