هذا هو جديد ملّف الطعن في انتخاب شباط أمين عام لحزب الاستقلال أخبارنا المغربية يبدو أن المصائب لا تنهال على شباط فرادى، فبعد مواجهته لزلزال داخلي بحزب الاستقلال، قد يطيح به من الأمانة العامة، قررت محكمة النقض في مدينة الرباط، إعادة قضية الطعن في انتخاب حميد شباط أمينا عاما لحزب الاستقلال، إلى محكمة الاستئناف لمناقشة الملف من جديد. للإشارة فإن المحكمة الابتدائية في مدينة الرباط سبق لها أن رفضت لطلب الدعوتين القضائيتين الراميتين إلى فرض حراسة نظرية على ممتلكات الحزب والطعن في شرعية انتخاب شباط ولجنته التنفيذية خلال المؤتمر السادس عشر، قبل أن يتقرر إعادة النظر في الدعوة الثانية أمام محكمة الاستئناف للاختصاص. و يطالب تيار بلاهوادة الذي يقوده نجل الزعيم التاريخي علال الفاسي شباط بتقديم استقالته معتبرا نتائج حزب الاستقلال في استحقاقات 4 شتنبر كارثية بكل المقاييس .