اشتباكات عنيفة إثر هدم مساكن عشوائية بحي العوامة بطنجة أخبارنا المغربية - متابعة : شهدت مدينة طنجة صباح اليوم مظاهرة بحي العوامة بسبب هدم قوات الأمن لبيوت تقول أنها عشوائية. و قد أصيب عدد من عناصر القوات العمومية صباح اليوم الأربعاء بطنجة، بجروح، حالة أحدهم خطيرة في اشتباكات وقعت أثناء عملية هدم مساكن عشوائية ببلدة العوامة بخندق الورد. و حسب ما ورد في قصاصة وكالة المغرب العربي للأنباء عن مصدر من السلطات المحلية، فان رجال السلطة التابعين لولاية طنجة قاموا، تنفيذا للقانون، وفي إطار مهامهم كشرطة ادارية، صباح اليوم الأربعاء، بهدم بعض البنايات العشوائية وغير القانونية، التي تم الشروع فيها مؤخرا فوق أراضي سلالية ببلدة العوامة بخندق الورد المرابطين. وأضاف ذات المصدر أنه خلال هذه العملية حاول بعض الأشخاص مقاومة تنفيذ القرار القانوني للهدم وذلك عبر رشق القوات العمومية بالحجارة.