شباط يشرع في كشف أسرار وخبايا كواليس علاقته بالبام فاطمة الخطابي افادت مصادر عليمة ان عبد الحميد شباط الامين العام لحزب الاستقلال، شرع في الكشف عن "الاسرار الاولى" التي طبعت علاقة حزبه بحزب الاصالة والمعاصرة. و قال شباط حسب ما نقلته جريدة "ليكونوميست" ان التوتر مع حزب الاصالة والمعاصرة بدأ مباشرة بعد انتخابات الغرف المهنية اثر اصدار خمسة احزاب سياسة بالحسيمة بينهم حزب الاستقلال بيانا ناريا ضد البام. وكشف الامين العام لحزب الاستقلال ان الياس العماري اتصل به مباشرة بعد نشر البيان الشهير يطلب منه طرد نور الدين مضيان، عضو اللجنة التنفيذية، وهو الطلب الذي رفضه حسب قوله. وأضاف شباط ان حزب البام لم ينتظر طويلا للرد على رفض طلب اقالة مضيان، من خلال الانتقام من حزبه في انتخابات رؤساء الغرف المهنية، حيث ان الحزب تعرض للخيانة من طرف حلفاءه في انتخاب رؤساء غرفة التجارة الصناعة والخدمات وغرفة الصناعة التقليدية بفاس رغم حصول الحزب على اغلبية المقاعد. وأشارت الجريد ان شباط شرع حاليا في كتابة مذكرات، حول حياته الشخصية، وسيكشف فيها اسرار حياته السياسة.