بن كيران يدعو مجددا العدل و الإحسان و 20 فبراير إلى طاولة الحوار أخبارنا المغربية خالد . ع جدد رئيس الحكومة المنتخب عبد الالاه بنكيران دعوته لكل من العدل و الاحسان و 20 فبراير للجلوس إلى طاولة الحوار ، و أكد بن كيران في معرض حديثه بمجلس المستشارين ، أن بابه سيظل دائما مفتوحا في وجه الجميع ، مؤكدا أن العدل و الاحسان و 20 فبراير سيحصلون على حقوقهم إن وجدت أو يعودوا إلى التيار الوطني إن تبين لهم ضعف موقفهم. و في سياق أخر وعد بنكيران ببذل أقصى الجهود من أجل كشف لائحة المستفيدين من رخص الاستغلال ، مؤكدا أن أولى أولويات هذه الحكومة هو محاربة الفساد و الحد من اقتصاد الريع الذي يشل تقدم الاقتصاد المغربي . كما طالب أغنياء المغرب بالاختيار بين أن يكونوا أقل غنى في بلد مستقر ، و أكثر غنى في مغرب على فوهة بركان ، داعيا إياهم إلى الانخراط في الاجراءات الاقتصادية و الاجتماعية التي ستسنها الحكومة الجديدة .