بن كيران :سأعلن استقالتي إذا وجدتموني أشكك في قدرة النساء ويعتذر لهن أمام البرلمان قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة أمام مجلس النواب ظهر اليوم الخميس أنه سيعلن استقالته من منصبه إن شكك في قدرة ونزاهة النساء، وأوضح "سمعت كلاما حول (التنقيص من قيمة) المرأة آلمني، منه أنني شككت في قدرة ونزاهة النساء، فإذا وجدتموني أشكك أعلن استقالتي من هذا المنصب". وأضاف بنكيران "أحترم دائما النساء ولا يمكنني أن لا أفعل، فأنا ابن مرأة أمية عقلها بعشر عشرات الرجال". وأضاف أن "قناعتي راسخة بقدرة المرأة على أداء مهامها". واعتبر أنه كان يتمنى أن يمثل حزب العدالة والتنمية بامرأتين في الحكومة، وشدد على أن المناصفة "ورش يجب أن تشتغل عليه جميع الأحزاب السياسية". واعتذر للنساء المغربيات ووعد بمعالجة هذا الأمر بالقانون، ورد على الأحزاب السياسية التي انتقدت وجود امرأة واحدة، وقال إن تلك الأحزاب لم تقدم سوى 5 في المائة من النساء في اللوائح الوطنية. ووعد بتصحيح الأمر "إذا جاءت فرصة لتصحيحه"، في إشارة إلى ما حدث تعديل حكومي، ثم أضاف "سأعمل على أن تتبوأ المرأة مكانتها" ثم ختم هذه النقطة "غادي نطبق الدستور في المناصفة، بالعمل على التمييز الإيجابي للنساء" في المناصب العليا. كود