عبد الإلاه بنكيران: \"اللي كلاو وشربوا ... باراكا\" "اللي كلاو وشربوا ... باراكا":بهذه العبارة خاطب رئيس الحكومة المتورطين في الفساد خلال رده على مداخلات الأحزاب بشأن التصريح الحكومي صباح الخميس 26 يناير 2012. العبارة ليست بريئة، فقد صدرت عن رئيس الحكومة في مجلس المستشارين هذا الصباح، وهو يوضح أسلوبه في محاربة الفساد وتصوره لمحاربة الريع. إذ أكد رئيس الحكومة أنه سيقوم بكل ما في وسعه لمحاربة الفساد، كما ستبذل الحكومة كل جهدها لمطاردة مختلف أشكال الريع، ومحاربة جيوب مقاومة التغيير، والتي هي موجودة فعلا، على حد قول عبد الإلاه بنكيران، لكنه عاد للتو ليقول بطريقته الخاصة:اللي كلاو وشربوا ... باراكا"، فهل هي دعوة لعدم تفعيل للمبدأ الحقوقي الدولي القاضي بعدم الإفلات من العقاب؟ فعلى عكس ما طالبت به الأحزاب السياسية والنشطاء الحقوقيين بخصوص محاربة الإفلات من العقاب، وتفعيل مبدأ المحاسبة المبنية على المسؤولية، خلقت عبارة "اللي كلاو وشربوا باراكا" لبسا يوحي بعدم المساءلة! ومن المؤكد أن تخلق هذه العبارة نقاشا داخل البرلمان وخارجه، على اعتبار أن من أبرز النقاط التي طالبت المعارضة رئيس الحكومة بتوضيحها على ضوء التصريح الحكومي، وفي مقدمتها الاتحاد الاشتراكي، هو توضيح آليات محاربتها للفساد، لاسيما وأنها وردت كنقطة أساسية لحزب العدالة والتنمية في برنامجها الإنتخابي. فبراير.كوم