رئيس المجلس الإقليمي لسطات مهدد بفقدان منصبه بسبب جنسيته الإيطالية أخبارنا المغربية قدم حزب الأصالة و المعاصرة طعنا بخصوص عملية انتخاب رئيس المجلس الإقليمي لسطات ، عن حزب الاستقلال ، بسبب جنسيته الإيطالية. و أكد حزب البام على توفر الرئيس على الجنسية الإيطالية ، كما قدم وثائق تثبت إقامة الرئيس بإيطاليا وقضائه معظم فترات السنة بها . و قالت يومية المساء أن المحكمة الإدارية للدار البيضاء اول امس الاربعاء قضت برفض الطعن المقدم من طرف البام، بعدما ادلى محامي رئيس المجلس الإقليمي لسطات ، لهيئة المحكمة بوثائق رسمية تفيد عدم توفر موكله على الجنسية الإيطالية ، وهو مما فند كل الدفوعات التي تقدم بها حزب البام ضد الرئيس الاستقلالي . كما رفضت المحكمة اعتبار عدم ادراج عنصر نسوي في لائحة الرئيس الاستقلالي موجبة للطعن في انتخابات رئاسة المجلس الإقليمي لسطات ، باعتبار ان المراة الوحيدة العضو بالمجلس ذاته ، قدمت اعتذارا لعدم ترشحها في لائحة نواب الرئيس أو منصب كتابة المجلس .