الحركة التصحيحية لحزب السنبلة تتلقى ضربة قضائية موجعة أخبارنا المغربية : سناء الوردي تلقت الحركة التصحيحية لحزب الحركة الشعبية ضربة قوية بعدما ألغى القضاء الاستعجالي بابتدائة الرباط المؤتر الاستثنائي الذي كانت تنوي عقده باسم الحزب . وحسب مصادر من داخل حزب السنبلة ، فإن القضاء اعتمد في حكمه على كون اللائحة التي تقدمت بطلب عقد الجمع العام لا يحق لها قانون الدعوة لذلك نظرا لكون الداعين اليه ليسوا أعضاءاً بهياكل الحزب الرسمية المودعة لدى السلطات بشكل قانوني. وبذلك تكون القيادة الحالية لحزب الحركة الشعبية قد تنفست الصعداء خاصة وأن عقد المؤتمر الاستثنائي بشكل خارج عن سيطرة القادة الحاليين من شأنه يوقع انقساما خطيرا في هياكل الحزب ومستقبله السياسي على بعد أشهر قليلة من الاستحقاق التشريعي.