الجزائر تعتزم فتح حدودها البرية مع المغرب في ماي المقبل تعتزم الجزائر إعادة فتح حدودها البرية مع المغرب في مايو المقبل بحسب ما ذكره تقرير إخباري مساء أمس الأول. وأفاد الموقع الإلكتروني الإخباري «كل شيء عن الجزائر» بأن الحكومة الجزائرية بدأت التحضيرات التقنية لإعادة فتح الحدود البرية مع المغرب.وأوضح الموقع نقلا عن مصادر متطابقة أن المديرية العامة للشرطة بدأت تستعد لإعادة فتح الحدود التي يمكن أن تتم اعتبارا من شهر مايو المقبل، وربما قبل موعد الانتخابات التشريعية في الجزائر.وأكد أن الجزائر لن تفتح حدودها في مارس لعبور قافلة المشاركين في طواف المغرب الدولي المقرر في الفترة من 23 مارس إلى أول أبريل المقبلين. كما نفى الموقع ربط قرار السلطات الجزائرية فتح الحدود بالزيارة الأخيرة لوزير الخارجية المغربي سعد الدين العثماني إلى الجزائر على اعتبار أن الموضوع لم يكن ضمن أجندة المباحثات التي أجراها مع نظيره مراد مدلسي,على غرار موضوع النزاع في إقليم الصحراء المغربية. كل شيء عن الجزائر