بنكيران يتوجه إلى سويسرا لحضور \"منتدى دافوس\" في أول مهمة رسمية له في الخارج أخبارنا المغربية - أ ف ب صرح السيد مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة لوكالة "أ.ف.ب" على عكس ما جاءت به بعض وسائل الإعلام أن أول سفر إلى الخارج سيقوم به رئيس الحكومة سيكون إلى سويسرا وليس إلى فرنسا ، لحضور منتدى دافوس الدولي . ويرتقب أن يعقد رئيس الحكومة لقاءات مع مسؤولين في البنك الدولي ومنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية،علاوة على لقائه مسؤولين من الاتحاد الأوربي لاستطلاع إمكانية تمويل بعض المشاريع التي طرحها في برنامجه الحكومي. وسيعرف منتدى دافوس الذي يعتبر أكبر ملتقى عالمي اقتصادي في نسخته ال42 حضور أزيد من 2500 شخصية تتوزع بين رجال أعمال وسياسيين ومسؤولين حكوميين وباحثين . ومن المفترض أن تفتتح أشغاله المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.