صحف اليوم: بنكيران يجتاز امتحان البرنامج الحكومي و سفينة بانامية تستنفر الأمن المغربي قدمت الصحف المغربية الصادرة يوم الجمعة 27 (يناير) 2012 إلى قرائها تشكيلة متنوعة من الموضوعات، كان الطبق الإخباري الرئيس فيها هو مصادقة مجلس النواب على البرنامج الحكومي، إلى جانب التطرّق إلى موضوع حرية التعبير في المغرب. خصصت اليوميات المغربية حيزًا مهمًّا لجلسة المناقشة والتصويت على التصريح الحكومي في مجلس النواب. تحت عنوان "بنكيران يجتاز امتحان البرنامج، ويمد يد الحوار إلى العدل والإحسان"، أكدت "المساء" أن عبد الإله بنكيران، اجتاز أول امتحان له، وتمكن من نيل ثقة مجلس النواب، بعدما صادق المجلس على البرنامج الحكومي بـ 218 صوتًا من أصل 395، بينما عارضه 135 نائبًا برلمانيًا من المعارضة. وطالب بنكيران أعضاء البرلمان، بغرفتيه، بمساعدته من أجل الوقوف في وجه جيوب المقاومة. وقال رئيس الحكومة، خلال رده على ردود الفرق البرلمانية، إنه سيسعى إلى نشر لوائح المستفيدين من الريع، مشيرًا إلى أنه مستعد للحوار مع العدل والإحسان، التي وصف أعضاءها بالمسالمين. من جانبها، أفادت "أخبار اليوم" أن رئيس الحكومة وجّه، قبل التصويت، رسالة إلى كل من الجزائر وإسبانيا، بخصوص الوحدة الترابية للمغرب، وقال "في إطار الأخوة مع الإخوة في الجزائر وجيراننا في إسبانيا، أقول لهم إن الوحدة الترابية قضية شعب، وليست قضية نظام"، مضيفًا "إن المستقبل سينصف بلدنا بتأكيد انتساب أقاليمه الصحراوية إليه، وسينصفه باسترجاع ثغوره المحتلة، لأن هذه قضايا عادلة تهمّ الوطن". تطورات في ملف القاضي المتهم بالرشوة أفادت "المساء"، في خبر تحت عنوان "المشتكي التونسي يمنح بقعتين أرضيتين لقاضي طنجة وزميله"، أنها توصلت إلى معطيات، تفيد أن المواطن التونسي، الذي قدم شكوى "الرشوة" ضد قاضي طنجة، سبق له أن وهب أرضًا مساحتها ألف مترًا مربعًا للقاضي المعتقل. ورفض المواطن التونسي، فتحي الميموني، الخوض في تفاصيل هذه القضية، واكتفى بالقول "أنا لا أؤكد ولا أنفي، ما دام التحقيق لا يزال جاريًا، ولكنني في المقابل أعترف بأنني سبق أن سلمت، في صيف 2008، أرضًا أخرى، مساحتها 1000 مترًا مربعًا، تقع في مدينة العرائش، إلى قاض آخر، وبحضور القاضي المعتقل"، نافيًا أن تكون هذه العملية "ابتزازًا" من طرف القاضي المذكور، وإنما "كانت مبادرة شخصية مني، واعتبرت الأمر مجرد هبة". وأكد المواطن التونسي، الحامل للجنسية البريطانية، أن عائلة القاضي المعتقل حاولت الاتصال به عن طريق محاميه، لكنه رفض ذلك، "قلت للعائلة إن القضية معروضة أمام التحقيق، ولا يمكنني أن ألتقي بكم". كشف الوزير الفرنسي مغتصب الأطفال تحت عنوان "هل يكشف بنكيران عن اسم الوزير الفرنسي مغتصب الأطفال في مراكش"، أكدت "أخباراليوم" أن جمعيات حقوقية تعنى بشؤون الأطفال تستعد لتوجيه رسالة إلى رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، من أجل الضغط لمعرفة مآل ملف الوزير الفرنسي، الذي تورّط في اغتصاب أطفال قاصرين في مدينة مراكش. وذكرت أن الجمعيات تنتظر رد فعل من رئيس الحكومة تجاه هذه القضية الحسّاسة التي تحاول بعض الجهات إخفاءها فوق الرفوف. المغرب يتراجع في تصنيف "مراسلون بلا حدود" كتبت "الاتحاد الاشتراكي"، لسان حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية (المعارضة)، في موضوع تحت عنوان "سجن نيني يضيع على المغرب ثلاث درجات في سلم تصنيف مراسلون بلا حدود"، أن المغرب شكل الاستثناء في التقرير الأخير لمنظمة "مراسلون بلا حدود" حول حرية التعبير في العالم. وأشارت إلى أن المغرب كان البلد الوحيد الذي حقق تراجعًا في سلم ترتيب ممارسة حرية التعبير. وعزت "مراسلون بلا حدود"، في تقريرها السنوي، أول أمس الأربعاء، سبب تراجع المغرب إلى استمرار سجن الصحافي رشيد نيني، المدير المسؤول لجريدة "المساء"، الذي صدر في حقه حكم بسنة حبسًا نافذًا. استنفار بسبب سفينة بانامية نشرت "المساء" خبرًا تحت عنوان "إنزال أمني في الجديدة بسبب باخرة بانامية"، تحدثت فيه عن أن حالة من الاستنفار الأمني الشديد أعلنت، أول أمس الأربعاء، في ميناء الجرف الأصفر في الجديدة، بعد الاشتباه في حمولة إحدى السفن. وأوضحت أن سفينة بانامية ضخمة استنفرت مختلف الأجهزة الأمنية في مدينة الجديدة أثناء رسوها في رصيف ميناء الجرف الأصفر. جاءت حالة الاستنفار بعد تلقي الأجهزة الأمنية معطيات عن وجود مخدرات ومواد محظورة داخل السفينة، مشيرة إلى أن فرقة خاصة من الشرطة العلمية والتقنية ورجال الدرك هرعوا بشكل عاجل إلى ميناء الجرف الأصفر، وطوّقوا السفينة، ومنعوا طاقمها من النزول، كما منعوا العاملين من الاقتراب منها. المصدر: ايلاف