رباح يطلع على ظروف إنتاج رخص السياقة والبطاقات الرمادية بشركة \'آسياكا كارط \' شكلت زيارة تفقدية قام بها وزير التجهيز والنقل عزيز رباح اليوم الجمعة للدار البيضاء , مناسبة للإطلاع على ظروف إنتاج رخص السياقة والبطاقات الرمادية. وذكر بلاغ لوزارة التجهيز والنقل, أن الرباح قام بهذه الزيارة لشركة (آسياكا كارط ), وذلك من أجل اتخاذ التدابير اللازمة للتقليص من الاكتظاظ وفترات انتظار المواطنين في الحصول على هذه الوثائق, مع المحافظة على متطلبات الجودة . وتجدر الإشارة إلى أن شركة ( آسياكا كارط) , الخاضعة للقانون المغربي ,أنشأتها مجموعة تتألف من ” ساجيم الدفاع والأمن ” و” إيم 2 إيم ” والتجاري رأسمال المخاطر ” , والتي فازت بمناقصة طلب العروض المتعلق بإنجاز واستغلال وتمويل وصيانة النظام الالكتروني لتدبير رخص السياقة والبطاقات الرمادية . وتندرج التدابير المتعلقة بالتقليص من الاكتظاظ وفترات الانتظار , في إطار استراتيجية الحكومة الجديدة المتعلقة, بالرفع من جودة الخدمات المقدمة للمواطنين وبالحكامة الجيدة . ويذكر أنه تم يوم 18 فبراير 2007 , التوقيع على اتفاقية بين وزارة التجهيز والنقل وشركة (آسياكا كارط ), والتي أصبحت نافذة المفعول ابتداء من 10 ماي 2007 . وقد حددت مدة هذه الاتفاقية في سبع سنوات باستثمار إجمالي يناهز 84 مليون درهم . زنقة 20