الصحف الهندية تغطي باهتمام بالغ الزيارة الملكية وتكشف عن مخطط الاتحاد الإفريقي أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج تطرقت مجموعة من الصحف والمواقع الالكترونية الهندية باهتمام بالغ لموضوع مشاركة العاهل المغربي في المنتدى الهند إفريقي المنعقد في نيوديلهي مركزة على الرمزية الكبيرة التي تعنيها هذه الزيارة خاصة وأن الملك محمد السادس اصطحب معه وفدا رفيع المستوى مكون من حوالي 400 عضو. ونوهت الصحف الهندية بالزيارة الملكية حيث أشارت إلى كون الملك محمد السادس هو أول الزعماء الذي حطوا الرحال بالهند مما يعكس قوة العلاقات السياسية والاقتصادية والتاريخية بين البلدين. هذا وأكد ذات المصادر أن ضغوطا قوية مورست على الهند من طرف منظمة الاتحاد الإفريقي من أجل منع العاهل المغربي من المشاركة في القمة إلا أن كل تلك المخططات باءت بالفشل، حيث من المنتظر أن يعقد الملك محمد السادس مباحثات مكثفة مع مجموعة من قادة الدول المشاركة.