اندلاع حريق بمحل للمأكولات الخفيفة بالخميسات لهلالي موحى شب صباح يوم الجمعة 27 يناير الجاري ، حريق كبير بمحل لبيع المأكولات الخفيفة القريب من الدائرة الأمنية المعمورة بالخميسات. دون تسجيل أي خسائر بشرية، لكن الحادث أثار موجة من الخوف والهلع وسط الساكنة المجاورة لمكان الحادث.. وأدى اشتعال النيران إلى إحراق كل ما يوجد بداخل المحل. مما استدعى حضور رجال المطافئ على وجه السرعة إلى عين المكان لإخماد الحريق في حين اتصلت السلطات الأمنية بصاحب المحل لمعرفة ملابسات الحادث، الذي تجهل أسبابه لحد الآن. وقد علم من مصادر من عين المكان أن السكان تفاجئوا بصعود ألسنة اللهب والدخان الكثيف من المحل، مما استدعى المناداة على رجال المطافئ الذين حضروا على وجه السرعة، وقاموا بإخماد النيران التي لولا التدخل السريع لكانت انتقلت إلى المنازل المجاورة.