الشبيبة الاتحادية تفتح النار على الحكومة وتصفها ب"الملتحية"و تطالب بالكشف عن حقيقة اغتيال بن بركة أخبارنا المغربية ــ جمال مايس طالبت الشبيبة الاتحادية في بيان ناري لها توصلت "اخبارنا" بنسخة منه ، الكشف عن حقيقة اغتيال و اختطاف المهدي بن بركة، وتحديد المسؤوليات السياسية ودور مختلف المنفذين و محاسبة الأحياء منهم في الذكرى الخمسين لتنفيذ ما اسمته الجريمة النكراء التي ستظل بصمة عار على الدول و الأجهزة التي تأمرت على روح المهدي، حسب ذات البيان . واكدت الشبيبة الاتحادية في بيانها انها مستمرة في النضال اللا مشروط في الدفاع عن القضايا الوطنية في مقدمتها قضية الصحراء ، وعبرت عن إدانتها الشديدة للأعمال الإجرامية المستمرة لجيش الاحتلال الإسرائيلي في حق الشعب الفلسطيني ودعم الشعب الفلسطيني الذي يناضل من اجل حريته. ولم تفوت الشبيبة في بيانها ان تفتح النار على الحكومة ، حيث اكدت في بيانها انها تستنكر القرارات الشعبوية للحكومة الملتحية. و اعتمادها سياسة الأذن الصماء و رفض الحوارات الجدية لكل القضايا العالقة في مقدمتها قضية الطلبة الأطباء، حسب ما جاء في البيان . واختتم البيان بتوجيه انتقاذات لاذعة للمجلس البلدي لبني ملال.