فايسبوكيون : هزيمة بطعم الانتصار أخبارنا المغربية مبارك السمان ما إن أشرفت مقابلة المغرب الغابون على الانتهاء حتى تقاطرت عشرات التعليقات والآراء على الموقع الاجتماعي الفايسبوك والتويتر لتعبر عن جام غضبها على الناخب الوطني غيريس عبر تحميله المسؤولية في الحالة التي وصل إليها الأسود مطالبين برحيله بل هناك من دهب إلى ابعد من دالك حيت طالب بمحاسبته ومحاسبة القائمين على هدا القطاع الذي ينخره الفساد طيلة عقود من الزمن لا من يتحرك ولا من يقول اللهم إن هدا منكر وهدا أضعف الإيمان. غيرتس قائد المنتخب المغربي إلى الهاوية هكذا بدأ احد الفايسبوكيين تعليقه على النازلة معتبرا الخسارة بالعظيمة والتي لا يمكن لها تفريق وحدة المغاربة رغم قساوستها.. وركن فايسبوكي أخر بنظرة استهزائية إلى أن هناك أمل للمنتخب المغربي في التأهل للدور الثاني شريطة وفاة المنتخب الغابوني والتونسي، فيما كتب البعض الأخر بأن كل المنتخبات تسمي فرقها بحيوانات موجودة في بلدانها إلا نحن فقد سمينا منتخبنا بحيوان منقرض اسمه أسد الأطلس الذي انقرض وانقرضت معه الروح القتالية والوطنية في لاعبي منتخبنا .كما نال الفريق النصيب الأوفر من الأوصاف والنعوت ،مثل المونيكات وشيخات الأطلس وقطط الصين الخ... المثير في المعطى أن جل التعليقات دهب إلى حد المطالبة بمحاسبة المسؤولين عن هذه المهزلة والمطالبة باقتلاع جذور الفساد داخل هذا القطاع والذي عشش بضلاله على أداء الفريق زهاء عقود من الزمن. واستطرد فايبوكي أخر قائلا هذه ليست المرة الأولى التي نقصى فيها أو ننهزم الأهم من دالك لعودة منتخبنا للصدارة هو أن توضع النقط على الحروف، وإصلاح البيت من الداخل أي الجامعة فان كان بها داء فعليها بالدواء ،و تسليم الأمور إلى أصحابها من ذوي الخبرة والتجربة في هدا المجال ووضع الرجل المناسب في المكان المناسب وليس كل من دب وهب. الخلاصة من كل ما سبق هو أنه يجب التفكير أكثر من أي وقت مضى في إصلاح هذا القطاع الذي يستأثر باهتمام كل المغاربة واقتلاع جذور الفساد، فهدا الانهزام لا أعتبره انهزاما بقدر ما هو انتصار ووقفة تأمل كبرى ونقطة مفصلية في تاريخ كرة القدم بالمغرب يجب استغلالها من أجل الخروج بهذا القطاع من النفق المسدود عبر إعادة ترتيب الأوراق ومعرفة مكامن الخلل وان انهزمنا اليوم فسننتصر غدا. نعم انهزمنا في كرة القدم ولكن انتصرنا في ما لم يستطع احد أن ينتصر فيه انتصرنا على الفتنة لصالح الوحدة، وانتصرنا على الظلم والاستبداد لنبني عهدا جديدا بمعية ملكنا الشاب محمد السادس حفظه الله قائد مسيرة ثورة ملك وشعب رست بسفينة الإصلاح على بر الأمان. فعاش المغرب الله الوطن الملك