صحف: بن كيران يحارب الخمر في دافوس وكلينتون تفسد خلوة العثماني والرميد لم يحصل بعد على العصا السحرية كشفت جريدة أخبار اليوم في عدد نهاية الأسبوع أن وزير الخارجية الجديد سعد الدين العثماني تلقى اتصالا هاتفيا من وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلنتون أول أمس هنات نظيرها المغربي بتوليه المنصب الحكومي كما هناته لقيامه بزيارة للجزائر يومي الاثنين والثلاثاء الماضيين. وكشفت مصادر الجريدة أن واشنطن تمارس ضغوطا كبيرة على الجزائر لحثها على الانفتاح على المغرب والشروع في تجاوز الخلافات المستعصية بين البلدين. وفي خبر برلماني تحدثت اليومية المغربية على أن 6 برلمانيين من الأغلبية لم يصوتوا على برنامج بنكيران بالرغم من الاغلبية الكاسحة التي حصل عليها البرنامج الحكومي خلال جلسة التصويت التي جرت اول امس الخميس بمجلس النواب. وفوجئ البعض بعدم تصويت 6 نواب من الأغلبية لصالح برنامج بنكيران وذكرت الجريدة استنادا الى مصار عليمة ان الغياب كان بسبب تخلف نائبان من الفريق الاستقلالي عن الحضور حيث حضر 58 نائبا من اصل 60 وغاب كذلك نائبان من الحركة الشعبية واثنان من التقدم الديمقراطي فيما حضرت للتصويت التشكيلة الكاملة لفريق البيجيدي التي تبلغ 107 نواب. وفي جانب آخر قال مصطفى الرميد وزير العدل والحريات بحسب اخبار اليوم انه لا يتوفر على عصا سحرية لإصلاح قطاع العدل مضيفا أن أي شخص سياتي الى الوزارة سيجد امامه ملفات كثيرة بحاجة الى المعالجة وأوضح الرميد في تصريح لليومية ذاتها على هامش افتتاحه صباح أمس الجمعة للسنة القضائية الجديدة لمحكمة الاستئناف بالدار البيضاء ان من بين اهم الاولويات التي سيشتغل عليها كوزير خلال الأشهر القادمة الإعداد لحوار وطني حول إصلاح العدالة والذي سيبدأ على صعيد محاكم الاستئناف وستحضره جميع المكونات المهنية والمجتمع المدني. من جانبها نقلت جريد “الصباح” تصريحا لرشيد الطالبي العلمي عضو المكتب التنفيذي لحزب التجمع الوطني للأحرار يحاول أن يخفف من حدة المشاكل التنظيمية التي بدأت تعترض حزبه وكشف للجريدة ان وجود خلافات داخل التجمع يعكس حيويته، مضيفا أن الأصوات الغاضبة داخله حريصة قبل كل شيء على مصلحة الحزب وتكريس مكانته. واكد الطالبي العلمي ان لقاء اللجنة المركزية اليوم في الصخيرات هو الذي سيشكل الفضاء المناسب لطرح تصورات وآراء التجمعيين وبسط القراءات المتعددة للإشكاليات والتحديات المطروحة. وفي تطورات قضية السيلكون المغشوش في وزارة الصحة كشفت الصباح ان مسؤولين بوزارة الصحة عقدوا اجتماعا طارئا زوال اول امس مع مجموعة من اطباء التجميل ومسؤولي المصالح المعنية بالترخيص في قطاع الادوية ورئيس الهياة الوطنية للاطباء دام حوالي الساعتين لمناقشة المعطيات الجديدة في قضية السيلكون المغشوش والذي رخص بدخوله وزير الصحة الاسبق محمد الشيخ بيد الله. وعلمت الصباح من مصادرها الموثوقة ان حوالي 100 مغربية يحملن حشوات ثدي مصنوعة من السيلكون الذي اثار فضيحة في فرنسا ومازالت قضيته تتفاعل في مجموعة من الدول ومضيفة ان المعنيات بالامر وخلافا لما اكدته وزارة الصحة في بيان سلبق اجرين عمليات تجميل لتكبير الثدي استخدم فيه السيلكون المستورد من شركة فرنسية . اما جريدة المساء وفي خبر سياسي يتعلق بزيارة بنكيران في دافوس فقد قالت اليومية ان عبد الاله بنكيران رئيس الحكومة خلق الحدث في منتدى دافوس العالمي حين قال لمحاوريه في جلسة خاصة حملت عنوان الحكامة في دول شمال افريقيا من الثورة الى التحول ان المتشددين يجب اشراكهم في الحياة السياسية ودعوتهم الى مثل مؤتمر دافوس وادخالهم الى البرلمان ليغيروا نظرتهم مضيفا في جوابه لاتبالغوا في مواقفكم .. لاتضعوا الخمر على مائدتي هل هذا تشدد او تطرف. وتستمر المساء في كشف فضائح المكتب الوطني للمطارات وتتعلق هذه المرة بتوظيف اشخاص بدبلومات مزورة داخل المكتب واوضح مصدر المساء ان ادارة المكتب تدقق في سرية تامة في جميع الشهادات التي تم بموجبها التوظيف داخل مختلف المصالح والمديريات التابعة للمكتب منذ سنة 2003 اي تاريخ تعيين عبد الحنين بعلو مديرا عاما للمكتب تضيف المساء. اما جريد الاتحاد الاشتراكي فقد كشفت ان المغرب يدعو مجلس الامن لمطالبة الاسد بالتنحي عن السلطة وقالت انه وزع في جلسة مشاورات مغلقة لمجلس الامن يوم امس في الساعة الثالثة مساء مسودة القرار الجديد الذي يؤيد دعوة جامعة الدول العربية للأسد لنقل سلطاته الى نائبه وتشكيل حكومة وحدة والتحضير لانتخابات بعد قمع مستمر منذ عشرة اشهر لمحتجين يطالبون بالديمقراطية. وفي موضوع متصل بقانون المالية كشفت جريدة الاحداث المغربية ان الحكومة الحالية لم تحسم في كيفية التعامل مع مشروع قانون المالية الذي قام باعداده صلاح الدين مزوار في الايام الاخيرة من حكومة عباس الفاسي وهل ستقوم حكومة بنكيران بالغاءه كليا ام انها ستعتمده مرجعا مع اضافة الاجراءات المعلنة من طرف البرنامج الحكومي والجواب عن هذا السؤال مازال سابق لاوانه يصرح ادريس ازمي الوزير المنتدب لدى وزير الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية. وفي خبر لايقل اهمية كشفت جريدة الاحداث المغربية في عددها ليومي السبت والاحد ان اسلحة القذافي توجد على الحدود المغربية وتشمل صواريخ سام 7 وقاذفات مضادة للطائرات قالت عنها الجريدة انها عواقب حقيقية للازمة الليبية وهي التي بدا نطاقها الحقيقي في الظهور مؤخرا بشكل بالغ الخطورة على الامن والاستقرار في المنطقة الممتدة من شبه جزيرة سيناء حتى الحدود المغربية والممثلة في عشرات الالاف من قطع الاسلحة الليبية السائبة والتي وجدت طريقها الى العديد من التنظيمات الارهابية. اكورا بريس – امين المحمدي