سابقة سياسية بالمغرب : قيادية في البام تطالب بفتح تحقيق في العلاقة بين مركز ابن رشد وحزبها وعلاقتهما بتمويلات أجنبية سابقة سياسية بالمغرب : قيادية في البام تطالب بفتح تحقيق في العلاقة بين مركز ابن رشد وحزبها وعلاقتهما بتمويلات أجنبية أخبارنا المغربية أقدمت كوثر بنحمو عضوة المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة يوم أمس 26 اكتوبر على طلب فتح تحقيق الى كل من السلطة الحكومية، رئيس الحكومة، وزير الداخلية واخيرا وزير العدل والحريات، بحسب "الوكالة المغربية للنشر والتحقيقات الصحفية". و طالبت بنحمو بفتح تحقيق فيما يخص العلاقة التي تجمع بين مركز الدراسات ابن رشد وحزب الأصالة والمعاصرة وعلاقتهما بتمويلات أجنبية مجهولة المصدر، تلقاها مركز ابن رشد عن طريق حزب الأصالة والمعاصرة لأجل انجاز دراسات حول مواضيع مشبوهة لتحقيق أهداف غير معلنة. وللتذكير فقد سبق لـ"الوكالة المغربية للنشر والتحقيقات الصحفية" نشر بيان حصري لكوثر بنحمو مرفق بوثائق خطيرة تؤكد على تأسيس مركز ابن رشد للدراسات من طرف الياس العماري، مصطفى الباكوري، خديجة الرويسي، بالإضافة الى القيادة الحالية للحزب، في مؤامرة لتحقيق أهداف مشبوهة.