هكذا ورط رئيس الحركة التصحيحية لحزب السنبلة السفير الروسي في مشاكل الحزب أخبارنا المغربية أحرج سعيد اولباشا ، رئيس الحركة التصحيحية الموسعة لحزب الحركة الشعبية ، السفير الروسي بالمغرب، فاليري فاربيوف ، الذي استدعي لحضور الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الاستثنائي للحزب اول امس بأحد الفنادق بالهرهورة . وقال اولباشا إن منع السلطات لثلة من الحركيين من عقد المؤتمر الاستثنائي ، هو ضرب للديمقراطية ، موضحا أمام السفير الروسي ، أن هذا المنع لا يشرف المغرب ولا ديمقراطيته. و قالت يومية الصباح ان السفير الروسي رد على كلام اولباشا بأن اعتبر أن المشكلة قانونية وتهم المجلس الوطني للحركة الشعبية وقرار المحكمة ، كما عبر عن تضامنه الإنساني مع المحتجين ، الذين كان من بينهم الزين احرضان ، نجل المحجوبي احرضان مؤسس الحركة الشعبية .