هكذا تسبب الملك في إحراج الجزائر في قمة الهند و افريقيا أخبارنا المغربية تسببت الزيارة الملكية الى نيوديلهي بمناسبة قمة الهند و افريقيا في احراج كبير للجزائر ، التي لم تجد بدا من خفض مستوى ، بعدما وصف المنظمون ، إشاعة الغاء الزيارة الملكية بالمؤامرة التي تستهدف السياحة الهندية ، في إشارة واضحة لكونها جاءت ردا على رفض البلد المضيف طلب الاتحاد الافريقي بتمكين البوليساريو من الحضور . و قالت يومية الصباح، نقلا عن احد المواقع الإخبارية الهندية ، أن شائعة الغاء الملك لزيارته الى الهند كانت ستكون بمثابة ضربة موجعة للسياحة الهندية ، على اعتبار ان حصور الملك سيمنح دفعة قوية للوجهات ، التي ستشملها زيارته الخاصة ، قبل و بعد بداية أشغال القمة . و تابعت نفس اليومية أن وزارة القصور و الاوسمة اكدت مشاركة الملك في القمة الثالثة للمنتدى ، و ذلك سعيا من المغرب الى توحيد جهود التعاون بين الهند و الدول الافريقية في افق تحقيق الإقلاع الاقتصادي و التنمية البشرية المستدامة .