بنكيران : لا أستشير الأمانة العامة للحزب في كل القرارات و نقود الحكومة "دايرين عقلنا" بنكيران : لا أستشير الأمانة العامة للحزب في كل القرارات و نقود الحكومة "دايرين عقلنا" أخبارنا المغربية قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، في برنامج خاص على قناة مدي1 تيفي ، أنه لا يستشير الأمانة العامة للحزب في كل القرارات . و أضاف رئيس الحكومة أن أفق الكلام حينما كان حزبه في المعارضة كان مفتوحاً ، لكن بعد صعودهم لقيادة الحكومة ، دعى قيادات حزبه الى الهدوء "باش ايديرو عقلهم" و أشار بنكيران أن قياديين في حزبه يطلقون في بعض المرات تصريحات نارية، و الأمين العام هو من يتحمل المسؤولية و تبعات تلك التصريحات في نهاية المطاف . و أكد بنكيران أن تصريحات القيادي في الحزب عبد العزيز أفتاتي تكون أحيانا مجدية و أحيانا أخرى تشكل مشكلة بالنسبة للحزب .