اتصالات مكثفة بين حكماء حزب الوردة و أعضاء تيار الزايدي من أجل الانقلاب على ادريس لشكر أخبارنا المغربية كشف مصدر اتحادي عن وجود اتصالات مكثفة جرت بين اتحاديين "حكماء" في حزب "الوردة" وأعضاء من تيار "الديمقراطية والانفتاح" للراحل الزايدي، طيلة الأسبوع الماضي بإقامة عبد الرحمان اليوسفي بمدينة الدار البيضاء. و قالت جريدة "الأسبوع الصحفي" أن البعض أكدوا أن مضمون اللقاء ات، قد تناول كيفية الانقلاب على إدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب "الوردة"، والقيام بمؤتمر استثنائي يفضي إلى قيادة اتحادية جديدة تجمع شمل الاتحاديين، أو على الأقل الدخول في مرحلة استثنائية تشرف عليها قيادات اتحادية ذات تجربة إلى حين جمع ولمِّ شمل كل الاتحاديين. في حين نفت مصادر أخرى الخبر معتبرة أن اللقاءات كانت للإعداد الجيد، لوجستيكيا، لتخليد الذكرى الخمسين لاختطاف المهدي بنبركة.