مصادر مقربة من رئيس الحكومة تنفي إدلاءه بتصريحات لإذاعة إسرائيلية متابعة نفت مصادر مقربة من رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، المتواجد حالياً في منتجع دافوس بسويسرا لحضور المنتدى الإقتصادي العالمي، أن يكون قد أدلى بتصريحات إعلامية إلى إذاعة إسرائيلية. ذات المصادر أوردت أن بنكيران لم يلتقي أي مراسل لإذاعة "صوت إسرائيل" التي زعمت، السبت 28 يناير، أن مراسلها إلتقى مع رئيس الحكومة المغربية و رئيس حركة النهضة التونسية، راشد الغنوشي، و اللذان قالا أن "على الفلسطينيين أن يقرروا بأنفسهم بشأن طبيعة علاقاتهم مع إسرائيل". وانتقل عبد الإله بنكيران إلى المنتدى الاقتصادي العالمي، الخميس الماضي، بعيد التصويت بالثقة على برنامج الحكومة الجديدة في مجلس النواب.