العدل والإحسان تهنئ حزب أردوغان بفوزه في الانتخابات العدل والإحسان تهنئ حزب أردوغان بفوزه في الانتخابات أخبارنا المغربية هنأت جماعة العدل والإحسان ، حزب العدالة والتنمية التركي بفوزه في الانتخابات البرلمانية التي جرت أمس الأحد بتركيا. وقال بيان للجماعة، اليوم الإثنين "يسعدنا في جماعة العدل والإحسان، أن نتقدم إليكم بتهانينا الحارة على هذا الفوز الذي منحكم إياه الشعب التركي الشقيق، والذي من خلاله عبر لكم عن رضاه من أجل الاستمرار في التجربة الرائدة التي أدرتم بها شؤون بلدكم في السنين الأخيرة" وأضاف البيان "استطعتم أن تحققوا بها قفزة نوعية في شتى المجالات وأعطيتم نموذجا في الانفتاح، والعصرنة، والديمقراطية، والتنمية الاقتصادية، والاجتماعية، والثقافية". وأعربت الجماعة عن أملها، في استمرار نجاح تجربة قيادة العدالة والتنمية لتركية، وفي تعزيز تماسك الشعب التركي، استثمار كل طاقاته لرقيه ورفاهيته، وخدمة مصالح الأمة العليا ونصرة للمستضعفين.