وزير الداخلية يؤكد على ضرورة التعاطي السريع مع شكايات المواطنين المتعلقة بارتفاع فواتير استهلاك الماء والكهرباء أخبارنا المغربية أكد وزير الداخلية السيد محمد حصاد، اليوم الاثنين بطنجة على ضرورة التعاطي المسؤول والسريع مع شكايات المواطنين المتعلقة بارتفاع فواتير استهلاك الماء والكهرباء بجهة طنجة -تطوان -الحسيمة ، وذلك بهدف إيجاد الحلول المناسبة لها. وأوضح بلاغ لوزارة الداخلية أنه تفعيلا للإجراءات المتخذة لدراسة شكايات المواطنين المتعلقة بارتفاع فواتير استهلاك الماء والكهرباء، اطلع السيد حصاد خلال اجتماع عقده بمقر ولاية جهة طنجة -تطوان -الحسيمة ، على مستوى أجرأة الحلول المقترحة من طرف اللجان الوزارية السابقة، مضيفا أن السيد حصاد أعطى ، في هذا الصدد، توجيهات صارمة إلى مسؤولي شركة "أمانديس" قصد التنزيل الفوري على أرض الواقع للتدابير المتخذة. كما أعطى وزير الداخلية ، يضيف البلاغ، توجيهات صارمة لمسؤولي الشركة من أجل العمل على اتخاذ جميع الاجراءات الكفيلة بمنع تكرار مثل هذا الوضع مستقبلا. وقد حضر هذا الاجتماع إلى جانب والي الجهة، الرئيس المدير العام للشركة المفوض لها تدبير قطاع الماء والكهرباء والتطهير السائل، وجميع المدراء المركزيين والمحليين للشركة.