مغربيان ضمن اللائحة السوداء للولايات المتحدة الأمريكية أعلنت وزارة الخارجية الأميركية أنها أضيف الشقيقان ياسين ومنير شوكا الحملان للجنسية المزدوجة الألمانية - المغربية إلى اللائحة الأميركية السوداء للإرهابيين الدوليين وذلك بعد اتهامهما بالانتماء إلى التيار الإسلامي. وقالت الخارجية الأميركية إن إضافتهما إلى اللائحة جاء بعد اتهامهما بالتورط في شن عمليات إرهابية على القوات الأمريكية في أفغانستان على طول الحدود الباكستانية-الأفغانية. كما اصدر الخارجية الأمريكية قرارا بتجميد كل الأرصدة التي يملكانها على الأرجح في الولايات المتحدة كما اعتبرت إقامة علاقة معهما من طرف المواطنين الأميركيين خرق للقانون الأمريكي. العلم