شباط يتراجع عن المساندة النقدية للحكومة أخبارنا المغربية في تراجع واضح عن موقف المساندة النقدية لحكومة عبد الإله ابن كيران، قال شباط إن المجلس الوطني هو من سيحدد تحالفات الحزب في الفترة المقبلة. و وفق صحيفة الأحداث المغربية، فقد أضاف الأمين العام لحزب الاستقلال، في كلمة ألقاها أمام أعضاء الفريق البرلماني الاستقلالي، قائلا "إن حزب الاستقلال قوي برجاله الأكفاء ومناضليه الأوفياء وقادته الحكماء الذين يعرفون مع من سيتم التحالف في مرحلة دقيقة تحتاج رؤية واضحة". للإشارة فقد بدا جليا في وقت سابق، أن هناك تقارب بين حزب الاستقلال و حزب العدالة و التنمية قبيل انتخابات نواب مجلس المستشارين، حيث صوت إخوان بنكيران لصالح مرشح شباط في المجلس.