البيجيدي يوضح بخصوص "التلاعب" في أرض باسم ابن كيران و الراحل عبد الله باها البيجيدي يوضح بخصوص "التلاعب" في أرض باسم ابن كيران و الراحل عبد الله باها أخبارنا المغربية نفى قسم النزاهة والشفافية، التابع لحزب العدالة والتنمية، ماورد في احدى الجرائد الوطنية ، حول وقوع تلاعب في تفويت أرض من اسم عبد الإله ابن كيران، الأمين العام للحزب، وورثة الراحل عبد الله باها، إلى رئيس حركة التوحيد والإصلاح. و يقول بلاغ للحزب، توصل به موقع "أخبارنا" ، أن قسم النزاهة و الشفافية لحزب العدالة والتنمية انطلاقا من واجب البحث والتحري فيما ينسب إلى أعضاء الحزب من إخلال بقيم النزاهة والشفافية ، خلص في الاجتماع الذي عقده الحزب السبت الماضي 31 اكتوبر الى ما يلي : أولا: أن عقد الهبة انصب على أسهم شركة "أرض السلام" التي تعود ملكيتها في الأصل لحركة التوحيد والإصلاح إلا أنه ولأسباب قانونية أسندت ملكيتها مؤقتا للأخوين عبد الإله بنكيران وعبد الله باها رحمه الله. و بالتالي فإن التفويت لفائدة مسؤولي مكتبها التنفيذي تبعا لقرار هذا الأخير ما كان له أن يتخذ صيغة البيع الذي يستلزم أداء ثمن البيع من قبل الطرف البائع وقبضه من الطرف المشتري، وهو الشيء الذي لم يحصل مطلقا وبالتالي فإن الصيغة القانونية الملائمة تبقى هي صيغة الهبة. ثانيا: إن المدونة العامة للضريبة لا تعفي أطراف عقد الهبة من أداء الضرائب إلا في حالة كون الهبة وقعت بين أشخاص تربطهم علاقة قرابة وهم الأبناء والآباء والأزواج والإخوة، وبالتالي فإن عقد الهبة الذي اعتبر فضيحة قد تم أداء مستحقاته الضريبية كاملة غير منقوصة وفق ما يقضي به القانون.