بتوجيهات ملكية ... اجتماع مرتقب بين الحكومة و المركزيات النقابية لمناقشة الحوار الاجتماعي أخبارنا المغربية تلقت مختلف المركزيات النقابية دعوة لاجتماع، برئاسة الملك محمد السادس يضم مسؤولين حكوميين ونقابين وحزبين، يوم 6 نونبر الجاري، بمدينة العيون، وفق ماذكره الكاتب العام لنقابة "الكنفدرالية الديمقراطية للشغل"، نوبير الأموي في تصريح لأحد المصادر الإعلامية. و أكد الأموي أن هناك توجيهات من طرف الملك للحكومة، لكي تفتح الحوار مع النقابات في موضوع الملف الاجتماعي. يشار أن النقابات المركزية ينتظرون الإجراء ات التي ستتخذها الحكومة في هذا الملف قبل اتخاذ قرار الأشكال الاحتجاجية التي يمكنهم اللجوء إليها .