حقائق عن الداعين لمظاهرات 20 فبراير‏ بسم الله الرحمان الرحيم أنا و أعود بالله من قول أنا أحد الناشطين في الفيس بوك أريد أن أتكلم عن حقائق لبعض الناشطين و المسيرين على المؤسسين لهده الحركاة و الصفحات، و أنا من أحد الناشطين في الفيس بوك و المناهضين لهده الحركة لكثير من الأسباب و أتمنى أن أجردها كاملة. لمغارب بغيت نقول ليكم هد لكلام لي قالوه كدوب لأن عدد أعضاء الصفحة الرسمية للحركة هو 7162 لحدود كتابت هذه الأسطر و نسبة 90% أو أكثر معارضة لهده الحركة و المظاهرات في المغرب و لكم أن تتأكدو بأنفسكم هدا رابط المجموعة http://www.facebook.com/Movement20 . -هده المسيرة عارضنا لهذه الأسباب : 1- أولا مؤسس حركة " حرية و ديمقراطية الآن" لا يعيش في المغرب و لا يعترف بمغربية الصحراء يعيش في إسبانيا و لكم أن تتأكدوا هده مدونته http://bouchti-hicham.blogspot.com وهذه أرقام هاتفه 0034603764408/0034638456599 . 2- أحد مسيرين صفحة حركة 20 فبراير على الفيس بوك ليس مغربي بل إسباني و يكتب بل فرنسية في الصفحة لكي يبعد الشبهات وهدا هو رابط صفحته على الفيس بوكhttp://www.facebook.com/ramonzuno . 3- هدا الشخص أحد أبرز الأعضاء في صفحة الحركة http://www.facebook.com/profile.php?id=100001957944266&sk=info ولكم أن تتأكدوا بالذهاب إلى حسابه في الفيس بوك و سترون ولائه لمن- غادي تلقاوه لبوليزاريو وغادي تلقاو صفحات هو معجب وناشط بها مثل * الحرية للصحراء الغربية * كلنا ضد التوسع المغربي على حساب الجزائر و مال و الصحراء الغربية. 4- وجود بعض الناشطين من شيعة المغرب من أصحاب اللعن و الشتم في الصحابة و أمهات المؤمنين و أصحاب الفتن كما فعلو في البحرين يريدون أن يفعلوا في المغرب و لكم أن تتأكدوا وهدا رابط حسابه في الفيس بوك http://www.facebook.com/profile.php?id=100001957944266&sk=info#!/profile.php?id=846154432 5- واجهناهم بطلب اعترفوا بالدولة المغربية إسلامية و ليست علمانية و بمغربية الصحراء و لم يفعلوا. 6- أريد أن أقول لجماعة الخرافة ( العدل و الإحسان) أتقو الله أن كنتم تعرفون الله يا عبدت شيوخ الزوايا و يامقدسين الحلاج و شيخكم ياسيين ، تتكلمون على أنكم جماعة إسلامية و تريدون الخير و لكن لكم أفكار شيعية و ماسونية كل الوسائل متاحة من أجل هدفي الشخصي أليس عيبا عليكم أن تلوتن الدين الإسلامي بمخرجتكم مع هؤلاء المشبوهين مع الدعاة للعلمانية أنا أريد أن أعرف كيف طفقتم أنتم مع بعض أنتم تقولون الخلافة و الحكم بما أنزل الله وهم علمانيين ودعاة لمنع الأذان و الحجاب و سكر و الأكل في رمضان ما هذا يا الله ألم يقل الفاروق رضي الله عنه و أرضاه >" نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فإذا ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله "< و أنتم تريدون أن تعزو بالعلمانيين و حق الله لانتومة طفرتو تطالبون بالديمقراطية أقيموها في جماعتكم أولا. 7- أنا هنا أريد أن أتكلم عن التغير المفاجئ للكاتب كما يحلو له أن يسمي نفسه يوسف بوكاشوش هدا التغير سببه ""هنا غادي نتكلم بالمغربية راكم غا تفهموني"" هاد السيد تكلمت معاه فل msn وشديت عليه شي حوايج زوينة بزاف على المغرب و على الصحرا و على مخابرات الجزائر و المشاورات ديالو معاهم على عيشتو فكندا وعلى هيبة بريس و على هيس بريس و على الملك و على الفاسيين و اليهود ديال المغرب و هددتو وقلت لو غادي نشرهم فهيبة بريس و هيس بريس و الفيس بوك وهو يبدل رأي اخوتي راه عندو لسان ديال مفكر ألامي عيب نقول إسلامي مكاين غا لمعيور وتيقول أنا كاتب و لكن تنشكرك على روح الوطنية لي عندك و بدلتي الرأي ديالك فلمغرب و لمغاربة . الناس سامحو ليا لا طولت عليكم و لا كان شي خطئ كتابي أنا راني غا ولد عمرو 20 عام يمكن نخطأ و لكن تنبغي لبلاد لحقاش المغرب كبير عني و عنكم و عن الحكومة و عن الملك إنها بلد 1200 سنة من الإسلام 1200 من التعايش و التسامح . وماشي عيب يجيو ولاد 92 و يخربو هد التاريخ مع العلم أنني إبن 1990. أنا ماشي من المخابرات هدا رابط ديال الحساب تاع فلفيس بوك http://www.facebook.com/#!/profile.php?id=1171904594 وهادا الرابط تاع الصفحة لي تنشطو فيها فل فيس و تنحاولو نبينو لحقيق ديال كل الداعيين للمسيرة يوم 20 فبراير http://www.facebook.com/ajitchouf و بغيت نقول كون ما المخابرات ديال المغرب كون واكلتنا الدزاير و إسبانيا و لبوليزاريو . يونس الخاليدي