شباط يقود مسيرة ضخمة لـ\"إسقاط الفساد\" ويهتف \"عليك لامان عليك لامان لا حكومة لا برلمان قاد حميد شباط، الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب وعضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال، صباح اليوم بالرباط مسيرة ضحمة للمطالبة بما أسماه "إسقاط الفساد". المسيرة انطلقت من ساحة باب الأحد وسط العاصمة متجهة نحو مقر وزارة التشغيل والتكوين المهني بمشاركة أشخاص من مختلف مدن المملكة، قدر مصدر صحافي عددهم بما يفوق الألفين. فضلا عن أعضاء الفريق البرلماني لحزب الاستقلال شباط والكيحل والبقالي وبرلمانيون آخرون من الحزب هتفوا رفقة المشاركين "الشعب يريد إسقاط الفساد"، ورددوا الشعار الذي يرفعه اليسار الراديكالي المقاطع للانتخابات "عليك آمان عليك آمان لا حكومة لا برلمان"، أمام مقر مجلس النواب الذي يحتل الحزب 60 مقعدا في غرفته الأولي. كما أعلن شباط أمام مقر البرلمان أن الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية سيتقدم بطلب تشكيل لجنة لتقصي الحقائق حول ما اعتبره "فسادا" في المكتب الوطني للتكوين المهني. القيادي الاستقلالي، الذي سبق له أن وصف قضاة المجلس الأعلى للحسابات بـ"الإرهابيين"، اتهم العربي بن الشيخ مدير المكتب بأنه "الثاني على لائحة أكثر الفاسدين بعد القذافي". الحرب بين نقابة الاستقلاليين ومدير التكوين المهني اندلعت قبل أسابيع حين تمكنت نقابة الاتحاد العام للشغالين من السيطرة على نقابة الأجراء داخل المكتب والحصول على الأغلبية في تمثيليتهم. قاد حميد شباط، الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب وعضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال، صباح اليوم بالرباط مسيرة ضحمة للمطالبة بما أسماه "إسقاط الفساد". المسيرة انطلقت من ساحة باب الأحد وسط العاصمة متجهة نحو مقر وزارة التشغيل والتكوين المهني بمشاركة أشخاص من مختلف مدن المملكة، قدر مصدر صحافي عددهم بما يفوق الألفين. فضلا عن أعضاء الفريق البرلماني لحزب الاستقلال شباط والكيحل والبقالي وبرلمانيون آخرون من الحزب هتفوا رفقة المشاركين "الشعب يريد إسقاط الفساد"، ورددوا الشعار الذي يرفعه اليسار الراديكالي المقاطع للانتخابات "عليك آمان عليك آمان لا حكومة لا برلمان"، أمام مقر مجلس النواب الذي يحتل الحزب 60 مقعدا في غرفته الأولي. كما أعلن شباط أمام مقر البرلمان أن الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية سيتقدم بطلب تشكيل لجنة لتقصي الحقائق حول ما اعتبره "فسادا" في المكتب الوطني للتكوين المهني. القيادي الاستقلالي، الذي سبق له أن وصف قضاة المجلس الأعلى للحسابات بـ"الإرهابيين"، اتهم العربي بن الشيخ مدير المكتب بأنه "الثاني على لائحة أكثر الفاسدين بعد القذافي". الحرب بين نقابة الاستقلاليين ومدير التكوين المهني اندلعت قبل أسابيع حين تمكنت نقابة الاتحاد العام للشغالين من السيطرة على نقابة الأجراء داخل المكتب والحصول على الأغلبية في تمثيليتهم. أنس العمري - كود