ديبلوماسي يقترح حلا للخلافات المغربية الجزائرية أخبارنا المغربية في زيارته الأخيرة إلى المغرب لحضور إحياء الذكرى الخمسين لاختطاف المهدي بنبركة، طرح الإبراهيمي الديبلوماسي الجزائري فكرة تشكيل مجموعة تفكير مغاربية لحل الخلافات المغربية الجزائرية، اقترح أن يمثل المغرب فيها الوزير الأول السابق عبد الرحمان اليوسفي، وشخصيات أخرى تحملت مسؤوليات سياسية سابقة في البلدين . وأكدت جريدة أخبار اليوم أن الابراهيمي سبق أن طرح الفكرة نفسها في 2010، وأخبر بها مسؤولين جزائريين في حينه، ووجد معارضة قوية في بلاده . وتساءلت نفس اليومية هل رفع الاعتراض الان، خاصة أن تيار الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي يهيمن على دواليب الدولة الجزائرية ، تربطه بالإبراهيمي علاقات صداقة قوية .