شباط يعتزم التخلي عن قيادة حزب الاستقلال أخبارنا المغربية يبدو أن أيام حميد شباط على رأس حزب الاستقلال باتت معدودة، حيث أنه لن يترشح لخلافة نفسه خلال المؤتمر الوطني العادي المزمع عقده قبل نهاية السنة الجارية. و كانت اللجنة التنفيذية لحزب الإستقلال قد عقدت اجتماعا يوم أمس تم الاتفاق خلاله على تنظيم مؤتمر وطني عادي للحزب وذلك قبل نهاية سنة 2016، وعدم ترشح الأمين العام الحالي للحزب حميد شباط لمنصب الأمانة العامة. ولم يتحدث شباط، كثيرا في اجتماع اللجنة التنفيذية للحزب الذي انعقد أمس الثلاثاء واستغرق ساعتين، مكتفيا بالقول إن حزب الاستقلال حقق في الانتخابات الجماعية والجهوية الأخيرة نتائج غير مسبوقة في تاريخ الحزب، كما لم تسجل أية خلافات حول النقط المدرجة فيه.