بان كي مون يعلن عن نيته زيارة الصحراء المغربية ويصف الوضع الراهن بالمقلق وكالات حث الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أمس الأربعاء المغرب وجبهة البوليساريو على إنهاء الجمود في النزاع المستمر منذ أربعة عقود حول المنطقة. وقال بان كيمون في بيان، « مبعوثي الشخصي السيد كريستوفر روس كثف جهوده لتسهيل دخول الأطراف في نزاع الصحراء في مفاوضات بدون شروط مسبقة وبحسن نية..لم يفعلوا ذلك حتى الآن ». وأضاف بان كي مون إن الوضع في الصحراء بعد أربعين سنة « يصبح مقلقا أكثر فأكثر »، معبرا عن أمله في دفع هذا الملف قدما قبل انتهاء ولايته على رأس المنظمة الدولية في نهاية 2016 ،وذكر مسؤولون في الأمم المتحدة أنه ينوي زيارة الصحراء. وجدد بان كي مون دعوته للمغرب وجبهة البوليساريو إلى حل النزاع على الصحراء الذي امتد لأكثر من أربعين عاما، فيما ذكر مسؤولون في الأمم المتحدة أن بان ينوي زيارة الصحراء. وأضاف « أدعو كل الأطراف المعنية داخل المنطقة وداخل المجتمع الدولي الأوسع نطاقا إلى استغلال الجهود المكثفة (لروس) لتسهيل البدء في مفاوضات حقيقية في الأشهر القادمة ». واستأنف كريستوفر روس الذي سحب المغرب ثقته به في 2012 بعد اتهامه بـ »الانحياز »، جهوده الدبلوماسية في فبراير الماضي. وفي ابريل جدد مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة مهمة حفظ السلام في الصحراء لمدة عام آخر، لكنه لم يوافق على توصيات للاتحاد الإفريقي بإجراء تغييرات على تفويض القوة لمنحها مهمة مراقبة حقوق الإنسان.