محمد أوزين وزير الرياضة : \'\'قد تبعدنا الفيفا لو كشفنا على راتب كيريتس\'\' قال وزير الشبيبة والرياضة محمد أوزين في حوار مع صحيفة: إن الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم لا يمكنها الكشف عن راتب مدرب المنتخب إيريك كيريتس، موضحا في حواره أن هناك اتفاق يفرض عليها عدم الكشف عليه وإلا تعرضت لعقوبة قاسية قد تصل إلى الإبعاد، . " في عالم كرة القدم يتدخل الإشهار والتسويق وأمور أخرى، ما يتقاضاه المدرب تتحصله الجامعة من عائدات الاشهار. عقد مدرب المنتخب المغربي لكرة القدم وقع وفق معايير الفيفا، ينص في احد بنوده على السرية. " وتحدث عما قيل حول متابعة وزير الشبيبة والرياضة السابق. حيث قال : "ما قيل يدخل في باب المزايدات الخاوية. أولا أنا عاد بديت فالوزارة، وما كان للمفتش العام للوزارة أن يخرج إلى الصحافة للحديث عن مواضيع مثل هذه. لحد الآن أؤكد أنني لم أقف على أية اختلالات في الوزارة " كود