رئيس جهة يمنح قياديين في "البام" سيارات فاخرة كهدايا أخبارنا المغربية كشفت مصادر حزبية مطلعة ان قيادة حزب الأصالة و المعاصرة توصلت خلال الايام الماضية بهدايا ثمينة من أحد قياديي الحزب عبارة عن سيارات رباعية الدفع من احدث طراز . و قالت يومية المساء في عددها الصادر اليوم، أن رئيس جهة منتخب، مؤخرا، أهدى من ماله الخاص قيادة حزب الأصالة و المعاصرة سيارات رباعية الدفع من طراز"BMW" مشيرة إلى ان رئيس الجهة المعروف بصفته رجل اعمال جعل تحت تصرف قيادة البام 7 سيارات دون تحديد المعايير التي اعتمدت من اجل ضبط لائحة المستفيدين. كما لجأت قيادة الحزب إلى توزيع السيارات التي توصلت بها من عبد النبي بيوي ، رئيس جهة الشرق ، على قيادات في المكتب السياسي وأعضاء الفريق النيابي للحزب ، وهو ما قد يثير جدلا واسعا في صفوف “الباميين” حول أسباب نزول هذه الهدية السخية، و معايير الاستفادة منها.