بعد 6 سنوات من القطيعة .. المغرب يعين سفيرا له في إيران قريبا بعد 6 سنوات من القطيعة .. المغرب يعين سفيرا له في إيران قريبا قال وزير الخارجية ، صلاح الدين مزوار، إن المملكة المغربية ستعين سفيرا لها في إيران في أقرب الآجال، بعد 6 سنوات من القطيعة الدبلوماسية بين البلدين. جاء ذلك في كلمة لمزوار خلال تقديمه لحصيلة عمل الوزارة في السنة الماضية، وتقديم مشروع ميزانية هذه السنة، في لجنة الخارجية والدفاع الوطني، والمغاربة المقيمين بالخارج بمجلس النواب ، مساء أمس الخميس. وأوضح مزوار أن المملكة فتحت القنوات الدبلوماسية مع إيران، وستعين سفيرا لها في أقرب الآجال مع سفراء آخرين في إطار تصور وهيكلة جديدة للبعثة الدبلوماسية والبروفيلات المناسبة لكل بلد.