العماري : أنا مستعد أن أكون "شماتة" من أجل مصلحة بلدي أخبارنا المغربية لم لم يترك إلياس العماري رئيس جهة تطوان طنجة الحسيمة فرصة التصويت على مشروع ميزانية الجهة، دون الحديث عن أزمة "أمانديس". و نفى العماري أن يكون قد امتنع عن أداء فاتورة الكهرباء لمقر مجلس الجهة، موضحا بأنه طلب من إدارته الاستفسار عن أسباب ارتفاع فاتورة الكهرباء الأخيرة، حين كان المبلغ يفوق ما اعتاد المجلس تسديده، في الوقت الذي طلب منها أداء فاتورة الماء بعدما علم بأن الحديقة المحيطة بمقر المجلس تسقى بالماء الشروب. و ذكرت صحيفة الأحداث المغربية، أنه حول الرسائل التي بعث بها لرئيس الحكومة والوالي حول هذا الموضوع، قال العماري بأنه إذا كان هناك أي طرف قد اعتبرها مزايدة "فأنا أسحبها"، وأكد بأنه على استعداد ليكون شماتة إذا كان ذلك من أجل مصلحة بلدي". و في سياق متصل أصدر حزب البام الذي ينتمي له رئيس الجهة المذكور، بيانا يدعو إلى اقتناء عقد الشركة، و تفعيل الفصل 72 من عقد التدبير المفوض الذي ينص على شراء عقد الشركة الفرنسية، مما يعني حسب تقديرات الجماعة الحضرية دفع 4 مليارات درهم لها . ودعا البيان أيضا إلى العمل على إحداث شركة جهوية للتنمية المحلية يعهد إليها بتدبير قطاع الماء والكهرباء والتطهير السائل، بديلا عن التدبير المفوض في صيغته الحالية.