في خطاب قوي، الملك محمد السادس يكشف متاجرة الجزائر بمعاناة المحتجزين بتندوف في خطاب قوي، الملك محمد السادس يكشف متاجرة الجزائر بمعاناة المحتجزين بتندوف أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج في واحد من خطاباته القوية والصريحة، وجه الملك محمد السادس اتهامات مباشرة للجزائر بالمتاجرة في معاناة المغاربة الصحراويين المحتجزين في مخيمات تندوف بالتراب الجزائري. العاهل المغربي تساءل عن مصير مليارات اليوروهات التي تضخها المنظمات الدولية من أجل تحسين ظروف عيش ساكنة المخيمات الذين لازالوا يقبعون في ظروف مأساوية، كاشفا عن اغتناء زعماء الانفصال وتضخم أرصدتهم البنكية في أوروبا وأمريكا اللاتينية . هذا واعتبر الملك محمد السادس أن الجزائر لا نية لها في النهوض بأوضاع المحتجزين بتندوف والذين لا يتجاوز عددهم 40 ألفا على أقصى تقدير ، لكونها ظلت تتجاهلهم وتستغلهم طيلة 4 عقود دون أن توفر لهم أبسط ظروف العيش الكريم علما أن المخيمات لا تمثل سوى حي متوسط داخل العاصمة الجزائر.