طعن غابوني بمراكش كان يرتدي قميص منتخب بلاده أفادت مصادر طبية من مراكش أن طالبا غابونيا يتابع دراسته الجامعية بمراكش تعرض، الأحد، لحادث غريب حيث اعترض سبيله شابين بأحد أحياء مراكش و التي تعرف تواجد الطلبة الأفارقة فقاما بضربه بسكين في مناطق مختلفة من جسده. و السبب حسب المصدر هو أن هذا الطالب، كان يرتدي قميصا أصفر لمنتخب بلاده. و قد نقل الطالب إلى المستشفى العسكري ابن سيناء بمراكش حيث اخضع لعملية جراحية على الفور وصفت حالته بالمستقرة. وكان المنتخب الغابوني هزم المنتخب المغربي، يوم الجمعة 27 يناير في ليبروفيل ب 3 أهداف لهدفين، وهي الهزيمة الثانية التي يتلقاها الأسود في كأس الأمم الإفريقية المقامة حاليا في الغابون وغينيا الاستوائية، وتسببت في إقصائه من هذه المنافسات. تليكسبريس