بالصور: ألمان يطورون طائرة وسفينة معاً صمم مجموعة من المهندسين الألمان مفهوماً مبتكراً لطائرة وسفينة معاً تحمل اسم "فلاي شيب" قادرة على الطيران والتحليق في الهواء والهبوط والسير على سطح الماء بسرعة تصل إلى 155 ميل في الساعة (250 كيلومتر في الساعة). ويهدف المهندسون بطائراتهم الهجينة إلى إحداث ثورة في طريقة السفر عبر البحر والجو معاً، فهي تستخدم في الأساس لنقل البضائع ملاحياً ويمكن أن تستخدم في نقل الركاب جواً أو كوسيلة للاستجابة السريعة لخفر السواحل. وتستطيع طائرة "فلاي شيب" حمل 100 راكب، حيث تبلغ مساحة الكابينة من الداخل 140 متر مربع، وطولها 37 متر، وقادرة على الإبحار في الماء والطيران في الهواء بواسطة وسادة هوائية تحت الأجنحة قادرة على الدفع بقوة. وتستوعب قمرة القيادة 3 أفراد فقط من طاقم الطائرة وتستهلك نحو 270 ليتراً من الوقود كل ساعة، مقارنة بطائرة إيرباص مثلاً تستهلك تقريباً 3300 ليتر وقود كل ساعة، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وبحسب المهندسين فإن الطائرة الهجين يمكن أن يُستفاد منها في عدد من التطبيقات المحتملة للاستخدامات المدنية والحكومية من ضمنها في عمليات المراقبة العسكرية ومكافحة القرصنة البحرية باعتبارها عبارة سريعة. ويبلغ سعر "فلاي شيب" 26 مليون جنيه استرليني، مقارنة بطائرة إيرباص إيه 318 البالغ سعرها 50 مليون جنية استرليني.