مزوار : 110 دولة لا تعترف بـ"البوليساريو" و 50 سحبت اعترافها مزوار : 110 دولة لا تعترف بـ"البوليساريو" و 50 سحبت اعترافها أخبارنا المغربية نفى وزير الشؤون الخارجية والتعاون صلاح الدين مزوار ، ما يروجه خصوم الوحدة الترابية من دعايات، يتناقلها البعض دون وعي منهم، وتتمثل في عدد الدول التي تعترف بجمهورية الوهم لجماعة البوليساريو. و أكد مزوار خلال حديثه أمام أعضاء لجنة الخارجية بمجلس النواب، أول أمس الخميس، أن 110 من أصل 193 لا تعترف بما يسمى جمهورية الوهم الصحراوية لجماعة البوليساريو. و أضاف مزوار وفق ما نقلته يومية "الصباح"، أن 50 دولة سحبت الاعتراف بها، فيما لا تزال 33 دولة تعتبر ضحية الدعاية السياسية المغلوطة، لأنها تجهل حقيقة النزاع المفتعل حول الأقاليم الجنوبية الصحراوية.