الشباب المغربي الناشط في الأنترنت ينوي تأسيس حركة سياسية‏ بسم الله الرحمان الرحيم سلام عليكم الناس أنا و شي مجموعة ديال الناشطين فلفيس بوك قررنا اننا نأسسو حركة ديال شباب لبلاد لي ناشطين في الأنترنت بالمنتديات و المدونات و مواقع التواصل الإجتماعي هد الحركة هي دات طابع سياسي و إجتماعي غادي نجمعو الوثائق اللازمة باش ندفعو طلب ديال تأسيس والإعتراف بنا للوزارة الداخلية ، وهد الحركة ليس لها توجه مذهبي و أ اقتصادي أو لها أفكار سياسية أكل عليها الظهر . هد الحركة هي حركة لكل شباب الوطن و لكل مغربي يريد الخير للمغرب و لكل من يريد التغيير و لكل من يطالب بالمزيد من الحقوق و لكل من رأى أنه يستطيع أن يكون من أعضاء و ناشطين و مناضلين "" * حركة شباب من أجل الوطن * "" يجي لعدنا و يقول أنا باغي نكون من هد الحركة مرحبا بيه و لكن عدنا واحد الشروط على كل واحد بغى يولي معانا وهد الشروط هيا كالتالي: حنا ميمكنش نقبلو فصفوف ديالنا من يستهزأ بالله و برسله و بآياته و بأحكامه أو شاد جنسيا . مغديش نسمح لأي واحد على المذهب الشيعي باش ينظم لينا ولا شي واحد يطالب بعلمانية الدولة و لا شي واحد يقول الصحراء و سبتة و مليلية ماشي مغربية و لا مشكل في الصوفيين. دابا غادي نقولو أكبر المطالب و التغيرات لي بغيناها وهد المطالب ماغادي نطالبو بيها تانوليو حركة رسمية و شرعية و معترف بها من طرف وزارة الداخلية وهد المطالب هي على الشكل التالي : 1-إزالة غرفة من البرلمان و ترك غرفة واحدة فقط وهي غرفة مجلس النواب و تقليص عددها من 325 عضوا إلى 305 . 2- تعديل ملكي لكي لا يسمح للحكومة التي ستأتي في 2012 إنشاء الله أن يتجاوز عدد وزاراتها 18 وزارة . 3- تقليص رواتب كل من الوزير الأول و الوزراء و الكتاب في الوزارات و رئيس البرلمان و النواب و رؤساء المجالس البلدية و الولات و، العمال بحيث أعلى أجر ممكن أن يدفع يجب ألا يتجاوز 27500 درهم 4- يجيب أن توظع مادة في الدستور المغربي من خلالها يحق لشعب المغربي أن يقوم بطلب حل الحكومة و يرفع هدا الطلب إلى جلالة الملك إذا لم تقم الحكومة بتحقيق الأهداف التي سطرت لها في الانتخابات و تأخذ المعارضة زمام الحكم كل المدة المتبقية. 5- يحق لشعب رفع طلب إعفاء رئيس مجلس البلدي لكل بلدية أو إلى إعفاء كل من صوت عليه الشعب و لم يقم بن=ما كان يعد به أو تورط في فساد هو أو أحد أقربائه ( واخة تكون غا ريحت الشحمة فشاقور). 6-إزلة وزارة العدل ووضع بدلها إدارة العدل التي تسير من طرف أمير المؤمنين ة مجلس علماء الدولة و من طرف المجلس الأعلى للقضاء و من طرف رجال قضاء و حقوقيين لا يتعدى عددهم 32 شخص أي بمعدل 2 من كل جهة . 7- يحق لكل من عمره ال22 سنة أن يترشح للبرلمان أو للرئاسات المجلس البلدي أو غير دالك و ليس 25 سنة 8- تغيير قانون الأحزاب بحيث لا يصبح هناك حزب اشتراكي أو لبرالي أوديني لكي يكون حزب واحد فقط هو حزب الوطن و خدمة الشعب . و سلام. هده هي أكتر المطالب التي رأينا نحن في حركتنا التي ننوي تأسيسها إنشاء الله مهم لنا كالشباب لهدا الوطن و لشعب هدا الوطن. نحن إذ تم الاعتراف بحركتنا من قبل الداخلية سنقوم برفع هده المطالب إلى صاحب الجلالة بعد انتهاء مدة الحكومة الحالية لكي تكون التغيرات إدا طبقت فعالة مع الحكومة المقبلة ل 2012-2017 و نحن إدا أتم الله لنا ما نتمناه و نجحت حركتنا سوف نقوم بطلب تأسيس حزب سياسي . عن اللجنة التأسيسية للحركة . يونس الخالدي .