حادثة سير خطيرة بين مراكش والقلعة أخبارنا المغربية محمد اسليم / قلعة السراغنة شهدت الطريق الوطنية الرابطة بين مدينتي مراكش وقلعه السراغنة، وبالضبط على بعد 21 كلم من القلعة بتراب جماعة الجوالة حادثة سير مميتة صباح اليوم الثلاثاء 31 يناير حوالي الساعة السادسة والنصف صباحا، بين شاحنة لنقل البضائع وحافلة لنقل الركاب. الحادثة خلفت قتيلان وثلاث جرحى في وضعية خطيرة إضافة إلى 11 من ذوي الجروح الخفيفة في حصيلة أولية... وهرعت إلى عين المكان مصالح الدرك الملكي والوقاية المدنية والسلطات المحلية خصوصا وأن العديد من الضحايا من أبناء الدواوير المجاورة. ولا بد أن نشير هنا أن الوضعية الميكانيكية للشاحنة كانت متهالكة مما ساهم بشكل كبير في رفع حصيلة الحادثة وإزهاق أرواح بريئة، مما يدفعنا للتساؤل حول موقف السلطات المعنية من العربات المهترئة والتي باتت تشكل خطرا حقيقيا على المواطنين والمواطنين، والذين يشبهونها بجنائز متحركة؟؟