لسان أفتاتي لازال يجر عليه المتاعب ومتابعة قضائية في انتظاره أخبارنا المغربية : المهدي الوافي لازال القيادي في حزب العدالة والتنمية عبد العزيز أفتاتي يثير المزيد من الجدل بسبب تصريحاته الصريحة والقوية والتي يمطر بها خصومه السياسيين بين الفينة والأخرى. فقد قرر حزب الأصالة والمعاصرة بوجدة متابعة أفتاتي أمام القضاء بتهمة السب والقذف والتجريح بعد الاتهامات التي نشرها موقع إلكتروني على لسانه والتي جاء فيها أن حزب الجرار فاز في وجدة بفضل اختلالات وخروقات انتخابية. الباميون طالبوا أفتاتي في عريضة الدعوة بدفع تعويض مالي قجره 500 مليون سنتيم للحزب بسبب الضرر الذي خلفته اتهامات التي لا تستند على أي دليل بحسبهم.