معطيات جديدة حول تعليق مهام بوخبزة من "البيجيدي" يكشف عنها قيادي بارز بالحزب أخبارنا المغربية أكد سليمان العمراني، نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أن قرار الأمانة العامة الأخير بتعليق جميع المهام الحزبية للأمين بوخبزة وتعليق عضويته في هيئات الحزب وإحالة ملفه على هيئة التحكيم الوطنية، "يأتي انسجاما مع اختيارات الحزب، وصونا لقيمه ومبادئه، وكذا تفعيلا للقواعد المعتمدة داخله". و اعتبر سليماني إقدام محمد الأمين بوخبزة على نشر فيديو يتحدث فيه عن " وجود أسماء مشبوهة في لوائح العدالة والتنمية، على رأسها امرأة كانت تمارس الوساطة في الدعارة "، يعدا تشهيرا بالأشخاص وخرقا لقوانين الحزب ولطريقة اشتغاله وللديمقراطية الداخلية للحزب. وتأسف العمراني، في تصريح لموقع "بيجيدي"، للطريقة التي سلكها الأمين بوخبزة في التشهير بمستشارين جماعيين وبمسؤولين حزبيين "دون التقيد بمنهج الحزب"، مضيفا أن "هيئات وقنوات حزب العدالة والتنمية كانت دائما رهن إشارة أي مسؤول حزبي أو مناضل لتقديم الملاحظات والتعبير عن الآراء، بل وحتى الانتقادات". وأكد العمراني، أن هناك "إجراء ات احترازية " اتخذها حزب العدالة والتنمية بشأن بوخبزة، مبرزا أنه تم تعليق جميع مهامه من الحزب والعضوية في المؤسسات، في انتظار إحالة ملفه على هيئة التحكيم الوطني كي تقول كلمتها في الموضوع".