إنشقاق 3 قادة بارزين من البوليساريو بعد الخطاب الملكي بالعيون إنشقاق 3 قادة بارزين من البوليساريو بعد الخطاب الملكي بالعيون أخبارنا المغربية ـ متابعة : كشفت تقارير اعلامية مغربية عن إنشقاق ثلاثة قادة بارزين من جبهة البوليساريو و مغادرتهم للمخيمات صوب إسبانيا، طلبا للجوء السياسي في انتظار التحاقهم بالمغرب. و أوردت صحيفة "المساء" في عدد اليوم، أن الإنشقاق خلق صدمة كبيرة لقادة البوليساريو خاصة بعد الترحيب الذي لقيه الخطاب الملكي بمناسبة ذكرى المسيرة من طرف السكان المحتجزين في مخيمات تندوف الذين اعتبروه بداية تحول ايجابي في قضية الصحراء و نهاية لنظام البوليساريو. وأضافت اليومية ، أن الجزائر تسعى لاقناع القادة الثلاثة للعدول عن قرارهم الذي اعتبرته جبهة البوليساريو ضربا في شرعيتها.