وزير الخارجية الجزائري : خطاب الملك محمد السادس مراهنة على الأسوأ (فيديو) وزير الخارجية الجزائري : خطاب الملك محمد السادس مراهنة على الأسوأ (فيديو) أخبارنا المغربية ـ متابعة : في أول رد فعل رسمي جزائري بعد الخطاب الملكي بمناسبة الذكرى ال40 لـ"المسيرة الخضراء"، قال رمطان لعمامرة وزير الخارجية الجزائري، أن "التصريحات التي صدرت عن ملك المغرب، لها وقع المراهنة على الأسوأ". وصرح لعمامرة ، في مؤتمر صحفي مشترك اليوم، مع نظيرته الكولومبية "ماريا أنخيلا هولغوين"، التي تزور الجزائر ، أن بلاده تمتنع عن تأجيج الأوضاع، ولا تمارس دبلوماسية الأبواق ولا تقوم بأمور لا تفصح للعلن دائما، حسب زعمه . و أضـاف المسؤول الجزائري "على حد فهمنا سيكون هناك المزيد من التفكك والتمزق بين الإخوة والنضالات المتأخرة كما شهدنا خلال السنوات الأربعين المنصرمة في حين أن العالم يمضي قدما ويعبر أكثر فأكثر عن تمسكه بالقيم الأساسية والمبادئ المؤيدة عالميا على غرار تقرير مصير الشعوب". وكان الملك محمد السادس قد اتهم مساء الجمعة الجزائر بـ"إهمال سكان تندوف وتركهم في وضع مأساوي"، موضحا أنه السكان "لازالوا يقاسون من الفقر واليأس والحرمان، ويعانون من الخرق المنهجي لحقوقها الأساسية".