سعد الدين العثماني يقوم بزيارة عمل لإسبانيا يقوم وزير الشؤون الخارجية والتعاون سعد الدين العثماني خلال الأسبوع الجاري بزيارة عمل لإسبانيا. وأعلن القصر الملكي الاسباني، يوم الثلاثاء 13 يناير في موقعه الالكتروني، أن العاهل الاسباني الملك خوان كارلوس الأول سيستقبل يوم الجمعة القادم بقصر لاثارثويلا بالعاصمة الاسبانية سعد الدين العثماني. يذكر أن رئيس الحكومة الاسبانية ماريانو راخوي كان قد قام قبل أسبوعين بزيارة رسمية للمغرب هي أول رحلة له خارج إسبانيا منذ تعيينه رئيسا للحكومة وذلك على غرار رؤساء الحكومات الاسبانية السابقة. MAP