صحف : استنفار على الحدود بعد كشف تقنيات تهريب العملة أيمن بن التهامي قدمت الصحف الصادرة يوم الأربعاء إلى قرائها تشكيلة متنوعة من الموضوعات، غالبيتها تتعلق بحوادث تهمّ مجالات أمنية وقضائية. انتقادات لتعطيل أداء مجلس النواب اهتمت "الاتحاد الاشتراكي"، لسان حال الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية (المعارضة)، بالبلاغ الذي أصدره المكتب السياسي للحزب، والذي جاء فيه "تباحث المكتب السياسي بخصوص أسباب عدم مواصلة مجلس النواب لعقد جلساته، إذ لا يجوز تعطيل أداء المجلس بحجة عدم جاهزية النظام الداخلي. واعتبر، حسب ما ورد في مادة تحت عنوان "لا يجوز تعطيل أداء مجلس النواب بحجة عدم جاهزية النظام الداخلي"، أن "الوضع الحالي للمجلس تعتريه تجاوزات للمقتضيات الدستورية. كشف تقنيات تهريب العملة تحت عنوان "بنك المغرب يكتشف تقنيات جديدة في تهريب العملة إلى الخارج"، أفادت "المساء" أن حالة استنفار أعلنت، خلال الأيام الأخيرة، في كل المنافذ الحدودية من مطارات، وموانئ، والنقاط الحدودية البرية لمحاربة محاولات تهريب العملة. وأوضحت أن المصالح الأمنية، ومصالح الجمارك، رفعت درجة يقظتها على كل المنافذ الحدودية من أجل محاربة ظاهرة تهريب العملة، التي تكبد الاقتصاد الوطني خسائر مهمة سنويًا. وذكرت أن مصالح أمن الحدود والجمارك رفعت درجة التدقيق في المحتويات والمبالغ المالية التي توجد في حوزة المسافرين، الذين يستعدون لمغادرة التراب الوطني من أجل الحدّ من أنشطة تهريب الأموال. وعلمت أن بنك المغرب عمّم على كل البنوك دورية تلزمها بضرورة مراجعة ملفات الشركات كافة، التي حوّلت مبالغ مالية بالعملة الصعبة من أجل استيراد بضائع من الخارج. مواطنون يحاصرون دركيين بشبهة الارتشاء نشرت "الصباح" خبرا تحت عنوان "مواطنون يحاصرون دركيين بشبهة الارتشاء"، جاء فيه أن مجموعة من المواطنين حاصرت، عشية الأحد الماضي، دركيين كانا يقيمان سدًا قضائيًا في نقطة تقع على الحدود الترابية بين تازة وتاونات، على الطريق الثانوي الرابط بين جماعة أولاد زباير الخاضعة لنفوذ إقليم تازة، وجماعة أوطا بوعبان التابعة لإقليم تاونات. وأوردت أن الدركيين فوجئا بالعشرات من المواطنين يحاصرونهما في دائرة ضيقة ويهاجمونهما، ما دفعهما إلى الاحتماء داخل سيارة المصلحة، وإحكام إغلاق أبوابها خوفًا من الاعتداء عليهما أو سرقة سلاحهما الوظيفي. ولم يطلق المواطنون، الذين اتهموا عنصري الدرك بأنهما يشتغلان خارج نفوذهما الترابي ويعترضان سبيل السيارات للابتزاز والارتشاء، الدركيين إلا بعد حضور وكيل الملك لدى ابتدائية تازة مرفوقًا بمسؤولين في الدرك عن تازة وفاس، إذ حينها تم اقتياد الدركيين إلى مقر القيادة الجهوية للبحث معهما في التهم المنسوبة إليهما. عسكريون يستخدمون فتيات في السرقة كتبت "أخبار اليوم" مادة تحت عنوان "عسكريون يستخدمون فتيات كطعم لسرقة سيارات فارهة"، أشارت فيه إلى أنه سقطت في يد العدالة عصابة متخصصة في سرقة السيارات الفارهة من مدن الدار البيضاء، والرباط، وسلا، ومكناس، أبطالها عسكريون، وأصحاب سوابق، يستخدمون فتاتين جميلتين كطعم لاصطياد الضحايا، واستدراجهم إلى بعض المحاور الطرقية، قبل أن يتدخل أفراد العصابة، تحت تهديد السلاح الأبيض، لسلب الضحايا أموالهم، وهواتفهم النقالة، وكل ما في حوزتهم من أغراض نفيسة، قبل أن يسحبوا السيارات إلى مكان معلوم في مدينة أحفير، حيث يتم تفكيكها، لتباع أجزاؤها المسروقة، أو تهرّب عبر الحدود إلى الجزائر. المغرب وجهًا لوجه أمام روسيا والصين كشفت "أخبار اليوم"، في موضوع تحت عنوان "المغرب وجهًا لوجه أمام روسيا والصين في مجلس الأمن بسبب سوريا"، أنه لم يمض على دخول المغرب إلى العضوية غير الدائمة في مجلس الأمن سوى أسابيع، حتى وجد نفسه في قلب صراع دولي معقد بخصوص سوريا ومصير حاكمها بشار الأسد. وذكرت أن المغرب تبنى مشروع قرار جامعة الدول العربية الداعي إلى تنحّي الأسد على الطريقة اليمنية، وحمل مشروع القرار إلى مجلس الأمن، الذي ينتظر أن يعرف صراعات كبيرة بين الأعضاء الخمسة الكبار في مجلس الأمن، فمن جهة فرنسا، وبريطانيا، وأميركا، تطالب بالتدخل العسكري لإجبار الأسد على الرحيل، في حين تقف روسيا والصين ضد هذا التوجّه. اعتقال جنديين بتهمة سرقة الشعير تحت عنوان "اعتقال جنديين بتهمة سرقة شاحنة محمّلة بالشعير"، أكدت "الصباح" أن الضابطة القضائية للدرك الملكي في خنيفرة أحالت، أخيرًا، جنديين يشتغلان في فرقة الخيالة في خنيفرة، على النيابة العامة لدى المحكمة العسكرية الدائمة للقوات المسلحة الملكية في الرباط، لتورّطهما في قضية سرقة غير عادية، تخص شاحنة محملة بالشعير. واستمعت النيابة العامة، التابعة لمديرية العدل العسكري، إلى الجنديين المحالين إليها، بعد انتهاء فترة الحراسة النظرية، فارتأت إيداعهما رهن الحبس الاحتياطي في السجن المحلي في سلا، في انتظار مثولهما أمام هيئة الحكم.