بان كي مون السبب وراء غضبة الملك محمد السادس بشأن ملف الصحراء بان كي مون السبب وراء غضبة الملك محمد السادس بشأن ملف الصحراء أخبارنا المغربية ـ متابعة : كشفت تقارير اعلامية مغربية ، أن الهجوم القوي للملك محمد السادس على الجزائر خلال خطابه بمناسبة الذكرى الأربعين للمسيرة الخضراء يوم الجمعة الماضي، ورفضه تقديم أي تنازل جديد أو تقديم مقترح آخر غير الحكم الذاتي في معالجة قضية الصحراء، جاء للتصدي لمخططات مناوشة للوحدة الترابية المغربية . و أوضحت يومية "أخبـار اليوم" في عددها الصادر غدا ، أن المخططات المناوشة للمصالح المغربية كشفت بعض ملامحها تصريحات الامين العام للامم المتحدة، بان كي مون، في بيان رسمي، بكون كل من مقترحي المغرب وجبهة البوليساريو لم يفتحا الطريق أمام مفاوضات حقيقية حيث دعى الطرفين إلى الشروع فيها دون شروط مسبقة. و يعتقد كثيرون حسب ذات المصدر، أن بان كي مون يلمح إلى مقترح الكونفدرالية، الذي قد يكون المبعوث الاممي كريستوفر روس يروج في مخيمات تندوف وأثناء زيارته للعيون.