بحسب "أ.ب.س": إغضاب المغرب خط أحمر بالنسبة للحكومة الإسبانية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تطرقت يومية أ.ب.س واسعة الانتشار في عددها الجديد للعلاقات المتميزة التي باتت تربط بين المغرب وإسبانيا في عهد حكومة ماريانو راخوي واصفة إياها بالأفضل على مر كل الحكومات. الصحيفة الإسبانية أكدت أن رئيس الحكومة أعطى تعليماته إلى كل مؤسسات الدولة بتجنب توجيه أي انتقاد للمغرب مهما كانت الظروف ، حيث وصفت العلاقة بين الطرفين بالحيوية. أ.ب.س استدلت في تقريرها باختيار العاهل الإسباني الجديد فيليبي 6 للمغرب كأول بلد يزوره من خارج الاتحاد الأوروبي عند توليه العرش سنة 2014 وما تحمله الزيارة من دلالات سياسية. كما وقفت الصحيفة عند الموقف الرسمي الإسباني من قضية وفاة مستكشف مغارات بالجنوب المغربي ، حيث نوهت الحكومة بالتعاون الكبير الذي أبداه المغرب رغم الغضب الشعبي الاسباني واتهاماته للمغرب بالتقصير في عملية الإنقاذ. اليومية اعتبرت أن إسبانيا في حاجة ماسة إلى التنسيق مع الجانب المغربي لمواجهة الخلايا الإرهابية المنتشرة في التراب الإسباني وكذا من أجل وقف أمواج المهاجرين التي تتقاذف باتجاه السواحل الإيبيرية وبالتالي فإنها تتجنب كل ما من شأنه أن يعكر المزاج المغربي.