إفراج مرتقب عن الصحافي رشيد نيني ذكرت تقارير صحفية مغربية، الأربعاء 1 فبراير، أن وزارة العدل و الحريات، رفعت طلبات بالعفو الملكي عن عدد من سجناء تيار ما يسمى"السلفية الجهادية" بمناسبة ذكرى المولد النبوي. وربطت ذات التقارير بين تحركات الوزير الجديد في العدل، مصطفى الرميد، لحل الملفات المتعلقة بقضايا قانون "الإرهاب"، وتصريحاته مؤخراً التي جاء فيها أن العفو الملكي هو السبيل الوحيد لحل هذه الملفات. ذات المصادر بشرت الجسم الصحافي المغربي بإفراج مرتقب عن الصحافي رشيد نيني، مدير النشر السابق ليومية "المساء" المعتقل منذ أكثر من سبعة أشهر بعد إدانته إبتدائياً و إستئنافياً بتهم "تحقير مقرر قضائي ومحاولة التأثير على القضاء، والتبليغ بوقائع إجرامية غير صحيحة". وكان الناطق الرسمي باسم الحكومة المغربية، مصطفى الخلفي قد صرح أن الحكومة تحضر لملتمس عفو سيرفع لجلالة الملك من أجل الإفراج عن الصحافي المعتقل رشيد نيني، مدير نشر يومية "المساء" سابقاً. أصداء المغرب