بنكيران يترأس اجتماعا لمجلس الحكومة غدا الخميس يعقد مجلس الحكومة صباح غد الخميس بالرباط اجتماعا له برئاسة السيد عبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أنه سيتم في بداية الاجتماع الاستماع إلى عرض لرئيس الحكومة حول مشاركته في أشغال منتدى الاقتصاد العالمي بدافوس الذي انعقد خلال الفترة ما بين 26 و28 يناير المنصرم. وأضاف المصدر ذاته أن وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيد سعد الدين العثماني سيقدم خلال هذا المجلس عرضا حول الزيارة التي قام بها من 23 إلى 25 يناير المنصرم إلى الجزائر، وكذا زيارته إلى أديس أبابا (من 28 إلى 31 يناير). كما سيتم خلال الاجتماع، حسب البلاغ، الاستماع إلى عرض للسيد عزيز أخنوش وزير الفلاحة والصيد البحري حول اتفاقية الشراكة بين المغرب والاتحاد الأوروبي في ميدان الصيد البحري والفلاحة. من جهة أخرى، ذكر بلاغ لوزارة الاتصال أن السيد مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة سيعقد، غدا الخميس على الساعة الواحدة والنصف، بمقر الوزارة بمدينة العرفان اللقاء الصحفي الأسبوعي. متابعة