لاماب: إصابة عناصر من القوات العمومية في أعمال شغب بتازة ذكرت وكالة الأنباء الرسمية، نقلا عن السلطات المحلية بمدينة تازة أن عناصر من القوات العمومية أصيبوا بجروح فيما وصفتها بـ "أعمال شغب وتخريب"، نسبتها إلى "متظاهرون بمنطقة الكوشة" بتازة. ونقلت قصاصة للوكالة توضيحا عن مصادرها يفيد بأن "مرتكبي هذه الأعمال رشقوا القوات العمومية بالحجارة وأقدموا على إحراق عجلات على الطريق العمومية ودمروا ممتلكات عمومية". وحسب ما جاء في نفس القصاصة فقد "تدخلت القوات العمومية لتفادي امتداد هذه الأعمال إلى أحياء أخرى بالمدينة". من جهة أخرى أظهر فيديو بثه ناشطون على موقع "يوتوب" عناصر من قوات التدخل وهم يقومون برشق الحجارة، ويسمع من خلال تسجيل الفيديو الذي لايعرف مصدره أن الأمر يتعلق بعناصر من القوات المساعدة (مخازنية) يرشقون بيوتا في أحد الأحياء الشعبية. لكم+ لاماب فيديو يظهر عناصر من القوات العمومية يرشقون الحجارة