هذا هو رد الأمم المتحدة بعد منع مبعوثها كريستوفر روس من زيارة الأقاليم الصحراوية أخبارنا المغربية اعتبرت الأمم المتحدة ان كريستوفر روس، المبعوث الشخصي، للأمين العام للأمم المتحدة، إلى الصحراء المغربية، "له كل الحق لزيارة منطقة الصحراء"، و ذلك ردا، على تصريحات وزير الخارجية، صلاح الدين مزوار التي تحدث فيها على أن روس ممنوع من الزيارة إلى المنطقة الجنوبية. و قال المتحدث بإسم الإمم المتحدة، ستيفان دوجاريك في تصريخ لوكالة فرانس 24 يوم أمس، ن المبعوث الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة، كريستوفر روس، لع كامل الحق في الذهاب وزيارة الصحراء، ولا يجب أن يكون ذلك محلا للتساؤل..". و قال ستيفان على خطاب الملك، محمد السادس :"إن موقف الأمم المتحدة، إزاء مضمون الخطاب، هو ما ورد في البيان الأخير للأمين العام للأمم المتحدة، الداعي للتعاون ووضع حد لنزاع عمّر 40 عاما".