تحالف أحزاب المعارضة في طريقه للانهيار بعد تغريد حزب الاستقلال خارج سربه أخبارنا المغربية يبدو أن حزب الاستقلال عازم على تغيير وجهة تحالفه التي باتت تلوح في الأفق قبيل الانتخابات التشرعية المقبلة، حيث بدأ يغرد لوحده خارج السرب المكون من أحزاب المعارضة، حيث صوت نواب حزب الميزان في اجتماع للجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب بالامتناع على التعديلات التي تقدمت بها المعارضة. كما يبدو أن تحالف المعارضة في طريق الانهيار، حيث تقدمت فرقها البرلمانية تعديلاتها بشكل منفرد، و غير مشرتك، على غرار ما قامت به الأغلبية البرلمانية. كما لوحظ أن المعارضة غير متضامنة في التصويت على التعديلات التي تتقدم به فرق المعارضة باللجنة، إذ يصوت فريق حزب "البام" وحيدا على مقترحاته، فيما يفضل نواب حزب الاستقلال والاتحاد الاشتراكي التصويت إما مع الأغلبية أو الامتناع عن التصويت.