البرلمانيون يطالبون بتحسين جودة أكلهم و اقتناء شقق خاصة تليق بهم أخبارنا المغربية عبر عدد من البرلمانيين يوم أمس الثلاثاء عن عدم رضاهم، عن المشاكل التي تعيق عملهم، و التي تتعلق بجودة اللوحات الالكترونية و المأكل و المبيت. و في التفاصيل تقول يومية الصباح، أن بعض البرلمانيين سخروا من اللوحات الالكترونية التي وزعت عليهم لإنهاء الاشتغال بالطريقة التقليدية الورقية، لكونها صينية الصنع و ذات جودة ضعيفة، حيث أغلبها تعطل دون أن تكمل سنة واحدة. و بخصوص المأكل، فقد أثار برلمانيون رداءة الأكل المقدم لهم داخل مطعم البرلمان، معتبرين أن الشركة التي تدبر التغذية بالمجلس، تقدم وجبات دون مستوى، ما يضطر البرلمانيين إلى تناول وجباتهم في مطاعم خارج المؤسسة التشريعية، خصوصا حين يتأخرون لساعات طوال أثناء مناقشة الميزانيات القطاعية. كما انتقد البرلمانيين غرف الفنادق التي يقضون فيها لياليهم خلال مشاركتهم في جلسات البرلمان، وطالبوا بإيجاد حل باقتناء شقق تليق بهم.