إندلاع إحتجاجات جديدة بإقليم تازة أخبارنا المغربية محمد اسليم / تازة تشهد مدينة تازة مواجهات بين قوات الأمن بمختلف تلاوينها ومتظاهرين ينتمون لذات المدينة، مواجهات وصفتها مصادر حقوقية محلية بالدامية، وتأتي على خلفية إقدام السلطات الأمنية على إعتقال تسعة من شباب المدينة مما أدى إلى إندلاع إحتجاجات أصبحت تأخذ منحى خطيرا.. هذا وأقدم العشرات من شباب المدينة على إغلاق الطريق المتجهة نحووجدة، وذلك على مقربة من الكلية المتعددة التخصصات بالمدينة لليوم الثاني على التوالي (الثلاثاء والأربعاء 31 يناير وفاتح فبراير) من خلال نصبهم لحواجز على الطريق وإعتصامهم بها. إغلاق إمتد خلال اليوم الأول من حوالي الساعة الثامنة صباحا إلى حدود الخامسة مساء، وخلال اليوم الثاني من التاسعة صباحا إلى حدود الثانية زوالا، مما أعاق مرور العربات على الطريق المذكور بشكل تام. ومن خلال حوارنا المباشر مع الشباب والذين قدموا لنا أنفسهم على أنهم أبناء الشعب، وأرجعوا إحتجاجهم للإعتقالات السالفة الذكر إضافة إلى مطالب أخرى لخصها أحد المتحدثين في ترقية الوضعية الإجتماعية والإقتصادية والسياسية ورفع العسكرة عن المدينة... لتتطور الأحداث بشكل متسارع وتتحول لمواجهات عنيفة إستخدمت فيها الحجارة من طرف المتظاهرين والهراوات والقنابل المسيلة للدموع من طرف قوات الأمن حسب شهادات إستقيناها من عين المكان، وشملت العديد من الأحياء أبرزها حي الكوشة. ولحين كتابة هذه السطور لازالت المواجهات متواصلة، وسنوافيكم بتقارير أخرى من عين المكان.