خزعبلات الإعلام الجزائري : المغرب في " الصحراء " يعد قوة استعمارية مثل إسرائيل في فلسطين عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية يبدو أن الملحمة التاريخية التي صنعها المغاربة ملكا و شعبا بالعيون ، بمناسبة عيد المسيرة الخضراء ، جعلت أعداء الوحدة الترابية يستشيطون غيا و غضبا ، بعدما دق الملك بخطابه التاريخي آخر مسمار في نعش البوليساريو ، حيت ذكرت صحيفة " الفجر " الجزائرية ،أن " جون زيغلير " عضو في اللجنة الاستشارية لمجلس حقوق الإنسان الأممي طالب بتعجيل تنظيم استفتاء حول تقرير المصير بالصحراء ، قادر على وضع حد للنزاع في هذا الإقليم المحتل من قبل المغرب بحسب رواية الصحيفة ، معتبرا مع يقع هناك بالصحراء بالجريمة ضد الإنسانية. و تابع المتحدث في تصريح لـ " وأج " على هامش الندوة التي نظمت بالمعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة ، تحت عنوان " النظام الوحشي العالمي: ما هي البدائل بالنسبة لبلدان الجنوب " ، أنه يجب استكمال مسار تصفية الاستعمار بالصحراء الغربية، ولبلوغ ذلك هناك حق لتقرير المصير مسجل في ميثاق الأمم المتحدة ، مضيفا أن " الاستعمار الإسباني انتهى في 1975، وفور ذلك قام المغرب بغزو إقليم ليس ملكا له "، و أضاف أن " ما يجب الحصول عليه هو حق الشعب الصحراوي في تقرير مصيره " . وأبرز السياسي السويسري والمختص في علم الإجتماع أن " المغرب الذي ضم الصحراء الغربية بأساليب عسكرية للقهر وتعذيب السجناء السياسيين، ارتكب جريمة ضد الإنسانية "، منتقدا الأمم المتحدة التي قال عنها أنها فاشلة عموما ، معتبرا أن هذه " الهيئة تديرها قوى عدوانية "، واتهم فرنسا " التي تدافع عن الاحتلال المغربي منذ اليوم الأول "، وقال إنها تستغل قوتها كعضو دائم في مجلس الأمن لمنع الصحراويين من ممارسة حقهم في تقرير المصيرهم " . وأوضح زيغلر، أن " المغرب بالصحراء الغربية يعد قوة استعمارية كلاسيكية مثل إسرائيل في فلسطين، أو كما كانت فرنسا في الجزائر "، معتبرا أنه على غرار " إسرائيل التي لن تعترف بأدنى حقوق الإنسان للفلسطينيين وتمارس إرهاب الدولة، و فرنسا التي قتلت سجناء جبهة التحرير الوطني ، فإن أي قوة استعمارية تتصرف كذلك ".