صحف الجمعة: مواجهات دامية في يوم أسود في تازة و الجمارك تبيع حافلة محملة بالمخدرات قدمت الصحف المغربية الصادرة يوم الجمعة 3 شباط (فبراير) 2012، إلى قرائها تشكيلة متنوعة من الموضوعات، كان الطبق الإخباري الرئيس فيها هو "الأربعاء الأسود الذي عاشته مدينة تازة"، إضافة إلى الاعتصام في الذكرى الأولى لـ "حركة 20 فبراير". إصابات واعتقالات في تازة استأثرت الأحداث التي عرفتها تازة باهتمام الجرائد المغربية، فافتتحت "أخبار اليوم" بعنوان "مواجهات دامية في يوم أسود بتازة"، وأفادت أن المواجهات، التي دارت بين قوات الأمن والمحتجين المتحدرين من الأحياء الشعبية المهمشة بتازة، والتي استمرت لساعات متأخرة من ليلة الأربعاء- الخميس، أسفرت عن إصابة 100 محتج، وما يزيد على 50 مصابا من أفراد الشرطة والقوات المساعدة، وعناصر بزي مدني تابعين لجهاز الاستخبارات والاستعلامات العامة، وصفت إصاباتهم بالخطيرة. وذكرت أن الوضع الأمني تفجر بالمدينة، عقب وقفة احتجاجية نفذها سكان حي "الكوشة"، أمام محكمة تازة والسجن المحلي للمطالبة بإطلاق سراح 5 شبان، من بينهم قاصر، جرى اعتقالهم من بيوتهم صباح يوم الثلاثاء المنصرم من قبل رجال أمن بزي مدني، بناء على مذكرة بحث أصدرتها الشرطة القضائية بولاية أمن تازة في حقهم على خلفية تورطهم في أحداث 4 يناير الماضي. وعرفت أحداث فاتح فبراير، لجوء السلطات الأمنية بتازة إلى شن حملة اعتقالات واسعة، شملت ما يزيد عن 20 معتقلا، حيث ينتظر أن تتم يوم غد السبت إحالتهم إلى النيابة العامة بعد تمديد مدة الحراسة النظرية، واستكمال إجراءات البحث والاستماع إليهم بخصوص تهم "المس بالأمن العام ووضع متاريس في الطريق العام والاعتداء على قوات الأمن وتعييب منشآت عامة". من جهتها، كتبت "المساء" أن حالة الطوارئ استمرت في عدد من الأحياء الشعبية بالمدينة إلى وقت متأخر من الليل، واضطرت القوات العامة إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المحتجين، الذين كانوا يعمدون إلى رشقها بالحجارة، كما قامت بتنفيذ بعض المداهمات لاعتقال المتهمين بالوقوف وراء هذه الأحداث. اعتصام في الذكرى الأولى لـ "حركة 20 فبراير" تحت عنوان "تنسيقية 20 فبراير بالبيضاء تنظم اعتصاما في الذكرى السنوية الأولى لميلاد الحركة"، أكدت "الاتحاد الاشتراكي"، لسان حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية (المعارضة)، أن تنسيقية الدار البيضاء لحركة 20 فبراير، تنظم اعتصاما، يوم 19 فبراير الجاري، وذلك تخليدا للذكرى السنوية الأولى لميلاد الحركة، واستنفاد سنة من عمر نضالاتها من أجل المطالبة بإسقاط الفساد والاستبداد، كشعار مركزي للمطال ال 20 التي وردت في أرضيتها التأسيسية. وأبرزت أن القرار اتخذته التنسيقية، خلال أشغال الجمع العام المنعقد مساء أول امس الأربعاء، بمقر الحزب الاشتراكي الموحد، والذي خلص كذلك إلى تنظيم مسيرة، يوم الأحد 12 فبراير بالمدينة القديمة، انطلاقا من درب "لوبيلا"، إضافة إلى التأكيد على مشاركة أطر التكوين المهني المعتصمين، أجواء العيد للتعبير عن تضامن الحركة مع مطالبهم، مع تنفيذ زيارة إلى المعتصم الذي يقيمونه، يوم الأحد 5 فبراير الجاري. الجمارك تبيع حافلة محملة بالمخدرات كشفت "الصباح"، في موضوع تحت عنوان "الجمارك تبيع حافلة محملة بالمخدرات في المزاد"، أن تاجرا بسوق المتلاشيات (لافيراي)، بسيدي مومن بالبيضاء، فجّر، فضيحة مدوية، بعد أن اكتشف كمية كبيرة من المخدرات داخل حافلة بيعت في المزاد العلني من قبل إدارة الجمارك بداية يناير الماضي. وذكرت إن التاجر الذي اقتنى الحافلة بسعر خمسة وخمسين ألف درهم، من شخص آخر كان المزاد العلني رسا عليه في حدود أربعة ملايين سنتيم، باع بعض قطعها إلى تجار خواص، قبل أن ينتقل إلى مرحلة تقطيعها إلى أجزاء، لبيع حديد هيكلها، ليكتشف مجموعة من العلب الكارتونية مخبأة بإحكام تحت درج الطابق العلوي من الحافلة ذات الطابقين)، وعندما فتحها وجد قطعا بنية اللون ملفوفة بإحكام في بلاستيك، فاشتبه في أن الأمر يتعلق بمخدرات.إصابة جنديين في مواجهة الطوارق أفادت "الصباح"، في خبر تحت عنوان "إصابة جنديين مغربين في مواجهات مسلحة مع الطوارق"، أنه من المنتظر أن يحل الجنرال دوكور دارمي حسني بنسليمان، والجنرال دوكور دارمي عبد العزيز بناني، المفتش العام للقوات المسلحة، بإقليم الرشيدية، وبالضبط في المناطق التي شهدت مواجهات بالرصاص بين فرق من الجيش المغربي ومهربي المخدرات، ضمنهم طوارق ماليون، وأحيل، أول أمس الأربعاء، المسمى "(ل.أ)، إلى المحكمة العسكرية في قضية حيازة رشاش "كلاشينكوف"، فيما هدد رفيقة المتحدر من تاكونيت بالكشف عن أسماء متورطة في التهريب الدولي للمخدرات إذا لم يطلق سراحه.وكان جنديان مغربيان أصيبا، الجمعة الماضي، في تبادل إطلاق نار بين مجموعة من طوارق مالي وجنود مغاربة في المنطقة الحدودية بوذنيب بين الرشيدية وبوعرفة. ملف التربص بالملك يجر أمنيين إلى القضاءنشرت "المساء" خبرا تحت عنوان "ملف التربص بالملك يجر أمنيين إلى القضاء"، جاء فيه إن قاضي التحقيق في سلا توصل بنتائج مختبر الشرطة العلمية والتقنية حول تحليل مكالمات ورسائل نصية، وردت على هواتف شخصية لأمنيين بالرباط، يتابعون في قضية إفشاء سر مهني بعد تسريبهم معلومات حول تحركات الموكب الملكي في مدينة الرباط، وقد أنهى قاضي التحقيق، قبل أيام، الاستماع إلى أطراف الملف، حيث يتابع 10 موقوفين، من ضمنهم رجال أمن وسماسرة، وأصحاب سيارات أجرة، ووصل عدد الخبرات التي أجريت على هواتف الأمنيين إلى أربع خبرات تمت الاستعانة بها للكشف عن العناصر المتورطة. وذكرت أن فصول القضية تعود إلى 22 كانون الأول(ديسمبر) الماضي، عندما تمكنت عناصر الشرطة القضائية من جمع معطيات مفادها أن بعض راصدي تحركات الموكب الملكي، لاغتنام الفرص لحظة مروره، يتزودون بالمعطيات حول المسالك التي يتخذها الموكب الملكي، خلال تحركاته بالعاصمة الإدارية الرباط، من عناصر الشرطة العاملة في فرقة المرور.