الطالبي العلمي سيحضن أبناء البرلمانيات وسيبني مرأبا جديدا ومكاتب للبرلمانيين ويعجز في مواجهة الموظفين الأشباح بالمجلس محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية زفّ الطالبي العلمي لزميلاته البرلمانيات نبأً مفاده الشروع في دراسة مشروع لتحويل المطعم القديم للمجلس إلى حضانة لأطفال البرلمانيات. وأعلن رئيس مجلس النواب قرب بناء مرأب تحت أرضي للسيارات، ومكاتب للبرلمانيين بالطابق العلوي بقطعة أرضية محادية للبرلمان. العلمي الذي كان يتحدث في اجتماعٍ للجنةِ الماليةِ في الغرفة الأولى أول أمس الأربعاء 11 نونبر الجاري، ظهر عاجزا أمام ملف الموظفين الأشباح بالمجلس وأرجع الأمر لنظامه الداخلي، وقال أن "المشكلة تكمن في النظام الداخلي، الذي فتح الباب أمام الأعذار، الأمر الذي لم يسمح بعد باتخاذ إجراءات في هذا الصدد".