محاكمة الزنتوتي بطنجة بالموازاة مع وقفة تضامنية تطالب باستقلال القضاء أخبارنا المغربية المهدي الصالحي تتواصل إلى حدود كتابة هذه الأسطر محاكمة الناشط في جماعة العدل والإحسان محمد الزنتوتي بالمحكمة الإبتدائية بطنجة، وسط حضور كثيف لأنصار الجماعة وبعض سكان الحي الذي يقطن فيه المتهم. الجلسة ابتدأت بتقديم الدفوع الشكلية لهيئة الدفاع، والتي أكدت بناء على القوانين الجاري بها العمل على بطلان الملف، كما تم الاستماع إلى الخصم وبعض الشهود. فيما كانت تسمع من داخل الجلسة الشعارات التي نادى بها المتضامنون في الخارج من أجل براءة المتهم مما نسب إليه، كما نادوا بإستقلال القضاء وإنهاء الرشوة. يشار إلى أن السيد محمد الزنتوتي يتابع بتهمة الإعتداء بالضرب على جاره المدعي. لكن هيئة الدفاع والعديد من سكان حي أرض الدولة، وبعض هيئات المجتمع المدني تعتبر أن هذه الدعوى باطلة، وأن الهدف منها التضييق على المتهم بسبب انتمائه إلى جماعة العدل والاحسان، ومشاركته السابقة بفعالية في حركة 20 فبراير.