الخلفي معلقا على أحداث تازة: سلطات المدينة دعت إلى الحوار والسكان ردوا برشقها بالحجارة أكد وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي، أن الحكومة تتابع بشكل دقيق الأحداث التي شهدتها مدينة تازة وأنها ستتخذ الإجراءات اللازمة من أجل ضمان احترام القانون وصيانة الأمن والاستجابة للمطالب المشروعة. وأوضح الوزير ردا على سؤال حول تدخل القوات العمومية ضد محتجين الأربعاء فاتح فبراير بتازة، أن السلطات المحلية بالمدينة دعت هؤلاء المحتجين إلى الحوار وسعت لإشراك ممثلي السكان من برلمانيين وهيئات مدنية لإيجاد حل للمشكل، "إلا أنه حدث انزلاق أدى إلى رشق مقر العمالة بالحجارة، مما نتجت عنه إصابات واحتكاكات". وقال في هذا السياق إن "التظاهر السلمي مكفول في إطار القانون كما أن احتلال الملك العمومي أو الإضرار بمصالح المواطنين والممتلكات العمومية أمر مخالف للقوانين الجاري بها العمل". MAP