لهذا السبب أغضب توشيح دنيا باطما بالوسام الملكي للمرة الثانية وزيرا سابقا أخبارنا المغربية أغضب حصول المغنية دنيا باطما للوسام الملكي للمرة الثانية الوزير الأول المغربي السابق، أحمد عصمان، الذي لم يستسغ هذه الخطوة. و قالت مجلة الأسبوع الصحفي أن عصمان تابع بقلق كبير توشيح الفنانة المغربية بوسام المكافأة الوطنية من درجة ضابط للمرة الثنية على التوالي. و تابعت نفس الصحيفة أن عصمان كان غاضبا جدا بعد أن تم إعلامه من طرف المنظمين لفعاليات الذكرى 40 للمسيرة الخضراء، موردة أنه "تأسف عن إهمال الرجل الذي كان في مقدمة المشاركين في المسيرة الخضراء، حتى أن الحسن الثاني قال في اليوم الثاني من خطاب 5 نونبر 1975 للشعب: بسم الله مرساها ومجراها.. عصمان خد المقدمة".