الحكومة تحذر البرلمان الأوروبي من أن أي تصويت سلبي على البرتوكول الفلاحي قال مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة, إن مجلس الحكومة يعتبر أن أي تصويت سلبي محتمل للبرلمان الأوروبي على البرتوكول الفلاحي من شأنه أن يؤثر على المصالح العليا للطرفين. وأكد خلال ندوة صحفية عقب انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس 2 فبراير، أن أي تصويت سلبي بهذا الخصوص من شأنه أن يقدم إشارة سلبية عن الأفق الإستراتيجي المؤطر للوضع المتقدم للمغرب مع الإتحاد الأوروبي. وقال الخلفي إن أعضاء الحكومة أكدوا على الطابع الإستراتيجي للعلاقة مع الإتحاد الأوروبي، مشددين على ضرورة العمل على توطيدها وتقويتها على المستوى القانوني والبرلماني. وكان وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش قد قال، في تصريح للصحافة قبيل انعقاد مجلس الحكومة، إن الوضع المتقدم، الذي يحظى به المغرب في علاقته مع الاتحاد الأوروبي، يفقد محتواه في ظل غياب الاتفاقيات القطاعية التي من شأنها إعطاء دفعة جديدة لهذه العلاقة. وأكد أن الشراكة بين الإتحاد الأوروبي والمغرب توجد اليوم في مفترق الطرق ويمكن أن تأخذ مسارا جديدا. MAP