التدبير المفوض و شركة أمانديس هو موضوع الجلسة الشهرية لبنكيران بمجلس المستشارين أخبارنا المغربية من المنتظر أن يحل رئيس الحكمومة المغربية، عبد الاله بنكيران يوم الثلاثاء المقبل في الجلسة الشهرية، بمجلس النواب، الغرفة الأولى بالبرلمان للإجابة عن أسئلة البرلمانيين، ضمن الجلسة الشهرية المخصصة لمناقشة السياسات العمومية. و سيكون المحور الرئيسي لأسئلة النواب تتعلق بمشاكل بشركات التدبير المفوض للمرافق العمومية بعدد من المدن المغربية و المتعلقة بتدبير الماء و الكهرباء و الصرف الصحي و الأزبال و المواصلات. و من المتوقع أن تأخذ شركة أمانديس المكلفة بتدبير الماء و الكهرباء ببعض المدن الشمالية، حيزا من النقاش، بسبب ارتفاع وثيرة الاحتجاجات التي شهدتها كل من طنجة و الفنيدق و المضيق في الأسابيع السابقة ضد غلاء فواتير الشركة الفرنسية.