خوان كارلوس يستقبل سعد الدين العثماني بقصر لاثارثويلا في مدريد استقبل العاهل الاسباني الملك خوان كارلوس الاول، الجمعة 3 فبراير الجاري، بقصر لاثارثويلا بمدريد وزير الشؤون الخارجية والتعاون سعد الدين العثماني. وأكد العثماني، في تصريح لوكالة المغرب العربي للانباء عقب هذا الاستقبال الملكي ،أن هذا الاستقبال يؤكد حرص إسبانيا على تعزيز علاقاتها مع المغرب.وأضاف أنه أبلغ العاهل الاسباني تحيات الملك محمد السادس وإرادته بتطوير العلاقات التي تجمع بين البلدين مشيرا إلى أن الملك خوان كارلوس الأول كلفه بنقل تحياته الحارة وعبارات التقدير والاحترام التي يكنها للملك محمد السادس. وأشار العثماني إلى أن العاهل الاسباني أكد على أهمية تعزيز علاقات الصداقة والتعاون التي تجمع بين المملكتين الاسبانية والمغربية.وقد جرى هذا الاستقبال بحضور كاتب الدولة الاسباني في الشؤون الخارجية غونثالو دي بينيطو وسفير المغرب في إسبانيا أحمدو سويلم وسفير إسبانيا بالمغرب ألفريدو نابارو والمدير العام للعلاقات الثنائية نبيل الدغوغي. تجدر الاشارة إلى أن الزيارة الرسمية لوزير الشؤون الخارجية والتعاون لمدريد تأتي بعد الزيارة التي قام بها للمغرب رئيس الحكومة الاسبانية ماريانو راخوي التي شكلت أول رحلة له خارج إسبانيا منذ تعيينه رئيسا للحكومة وذلك على غرار رؤساء الحكومات الاسبانية السابقة.وحسب مصادر دبلوماسية فإن زيارة سعد الدين العثماني لمدريد تندرج في إطار تعزيز مسلسل اللقاءات التشاورية الدائمة بين كبار مسؤولي البلدين والهادفة إلى تقييم العلاقات السياسية.كما تتوخى هذه الزيارة الرسمية إعطاء دفعة جديدة للتعاون الإقتصادي وتعزيز مناخ الثقة والإحترام المتبادل الذي يطبع الشراكة الإستراتيجية بين البلدين". و م ع