البيجيدي يشكك في ولاء الأصالة و المعاصرة للنظام الملكي أخبارنا المغربية وصلت الحرب بين حزب رئيس الحكومة، العدالة والتنمية، والأصالة والمعاصرة، حد استعمال سلاح الخيانة العظمى. و لم يتردد خالد البوقرعي القيادي في "بيجيدي" والكاتب الوطني لشبيبة الحزب في اتهام أعضاء من "البام" بالسعي إلى إسقاط الملكية. و وفق يومية الصباح، فقد وصف البوقرعي، في مداخلته في المنتدى السياسي لشبيبة العدالة والتنمية، أمس الأحد، ببوزنيقة، الأصالة والمعاصرة بـ"حزب تجار المخدرات الذي يحلم بالجمهورية"، مشددا على أن قيادات حزب "التحكم" مازالت تحلم بقلب نظام الحكم وإقامة الجمهورية، وأن ولاءهم للملكية مشكوك فيه.