العثماني : حزب العدالة والتنمية غير معني بمسيرة 20 فبراير و.م.ع : قال السيد سعد الدين العثماني ، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية ، أن الحزب "إلى حدود الساعة غير معني" بالدعوة لمسيرة 20 فبراير "التي لا نتوفر على معلومات بشأن هوية الجهات الداعية إليها ، والتي تقف وراءها" . وأكد العثماني ، في تصريح لجريدة (الصباح) اليوم الخميس ، عدم مشاركة حزبه في المسيرة التي راج أنها ستنظم يوم الأحد المقبل ، مبرزا أن قيادة الحزب لم تعقد أي اجتماع لتدارس هذا الأمر . وقال " إننا ننظم باستمرار مختلف أنواع وأشكال الاحتجاجات سواء لوحدنا أو بتنسيق مع هيآت سياسية معروفة ، لكن في ما يخص مسيرة الأحد المقبل الأمر يختلف" . واستطرد الأمين العام السابق لحزب العدالة واتنمية أن هذا " لا يعني أن الحزب يمانع في تنظيم مسيرات ضد الفساد والارتباك في التسيير وغيرها من المطالب التي نؤكد عليها في مختلف المناسبات" .