رئيس جمهورية القبايل يقول أن اعتراف المغرب بهم سيدفع العالم إلى نفس الشيء أخبارنا المغربية : سناء الوردي لاتزال قضية جمهورية القبايل المحتلة من طرف النظام الجزائري تعرف المزيد من التطورات التي من شأنها أن تغير الخارطة السياسية للمغرب العربي في قادم الأيام خاصة مع الموقف المساند الذي اتخذه المغرب بعد تبنيه لقضية الشعب القبايلي في مجلس الأمن. ففي هذا الإطار ، خرج فرحات مهني، رئيس جمهورية القبايل المحتلة عن صمته ليقول أن “اعتراف المغرب بالقبايل سيدفع 100 دولة في العالم للاعتراف بجمهوريتنا في أقل من شهر”. ويرجح المحللون أن تواتر الإنتفاضات في غرداية والشاوية ومزاب وبشار وتامنراست سيعرف تدخلا دوليا مباشرا وحاسما لحماية المنتفضين ، وهو الخيار الذي يراهن عليه المسؤولون القبايليون الذين ضاقوا ذرعا بالقمع الممارس على شعبهم من طرف جنرالات الجزائر.