حزب الاستقلال : إذا تم الإبقاء على المادة 30 فإن أخنوش سيكون بمثابة رئيس حكومة مصغرة أخبارنا المغربية بعدما تنازل بنكيران و رفاقه عن التعديل على الصندوق الذي أثار الجدل بين رئاسة الحكومة و أخنوش، يحاول حميد شباط مواصلة المعركة ضد وزير الفلاحة و الصيد البحري. و كشفت مصادر برلمانية لـ"لصباح" أن المقترح الاستقلالي التي أشر عليه نور الدين مضيان، رئيس فريق الحزب بمجلس النواب، بتاريخ 9 نونبر الجاري، ووضعه لدى المجلس قصد برمجته للمناقشة، يقترح أن تكون الوكالة مستقلة، وتسمى "الوكالة الوطنية للتنمية القروية والمناطق الجبلية". وفي السياق ذاته قال قيادي استقلالي إنه في حال تعرقل اعتماد مقترح قانون تأسيس وكالة وطنية خاصة بالصندوق، وتم الإبقاء على تسييره بالشكل المعتمد في المادة 30 من قانون المالية، سيكون فعلا وزير الفلاحة بمثابة رئيس حكومة مصغرة، لأن قطاعات حكومية كثيرة معنية بالصندوق، ومنها الداخلية والتجهيز، وغيرهما، زيادة على الجماعات المحلية.