هل ينوي بنكيران الحد من اختصاصات وزارة الداخلية المتعلقة بالإشراف على شركات التدبير المفوض؟ أخبارنا المغربية قبيل نهاية ولايته على رأس الحكومة، يستعد عبد الإله بنكيران لفتح جبة حرب جديدة ضد وزارة الداخلية، عبر تقليص اختصاصاتها و ذلك بإنهاء إشرافها على تدبير منتخبي الجماعات الترابية وشركات التدبير المفوض، لملفات الماء والكهرباء والنقل الحضري والنظافة بمئات المدن المغربية. و وفق يومية الصباح، فقد قام رئيس الحكومة أول جس للنبض، بالحديث عن الحاجة إلى سلطة مستقلة لإدارة عقود التدبير للماء والكهرباء بمدن المغرب، وأضافت أنه "شرع فعليا في إعداد تصوره، لإنشاء وكالة وطنية لتقنين المواصلات والهيأة العليا للإعلام السمعي البصري (الهاكا). يشار أن الأزمة التي فجرتها احتجاجات الساكنة ضد أسعار أمنديس، استنفرت رئيس الحكومة إلى البحث عن الحلول من أجل تطويق هذه الأزمة قبل الانفجار، خاصة و أنه تلقى تنبيها من طرف الملك محمد السادس حول الموضوع.