بَرلمانيو تازة يَرفعون طلبًا مستعجلاً للقاء رئيس الحُكومة في حدود منتصف ليلة السبت (04 فبراير)، أجمع لقاء برلمانيي إقليم تازة، على ضرورة طلب لقاء مستعجل مع رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران لمدارسة عدد من النقط، أهمها إيقاف المباراة الخاصة بالجماعات المحلية لوزارة الداخلية، نظرا لغياب الظروف الموضوعية لتنظيم المباراة، المتمثلة في المقاطعة الواسعة لها، من طرف المشاركين، مع العمل على وضع برنامج تنموي مستعجل، يستجيب لحاجيات ساكنة الاقليم، من قبيل تأهيل المستشفى الإقليمي إلى مستشفى جهوي وكذا المستوصفات، الحضرية لكل من: واد امليل – تاهلة – اكنول – دائرة تايناست، إلى مستشفيات محلية، ودعمها بالأطر، والتجهيزات اللازمة، لتحسين الخدمات الصحية بالإقليم، وضمان الديمومة (المستعجلات) في المستشفيات والمراكز الصحية. كما خلص البرلمانيون الستة حسب بلاغ إلى ضرورة توجيه دعم استثنائي لبرنامج الطرق بالعالم القروي من أجل فك العزلة على المواطنين، وحماية المراكز من الفيضانات، وخلق مندوبية للسياحة بالإقليم، كما سطروا مطلبا بدعم استثنائي لمشاريع البنايات الآيلة للسقوط والأحياء الناقصة التجهيز على مستوى الإقليم، مع إعطاء العناية للمدينة العتيقة، وتأهيلها لاستقطاب أنشطة سياحية مع النهوض بالسياحة القروية، وخلق نواة جامعية بالاقليم والمعاهد العليا الموازية، ومنطقة صناعية قادرة على جلب الاستثمار من أجل امتصاص البطالة. هذا و دعت المجموعة البرلمانية لإقليم تازة و المكونة من جمال مسعودي، خليل الصديقي، الغازي اجطيو، عبد الخالق القروطي، فؤاد لغريب، وكريم الهمص، ساكنة تازة للتعاون لتجاوز حالات الاحتقان، وتوفير الظروف الملائمة للشروع في حل المشاكل، في جو تسوده الثقة، وروح المواطنة، وموازاة مع ذلك مطالبة السلطة المختصة العمل على تخفيف التمظهر الأمني في أحياء المدينة. جدير بالذكر، أن ذات المجموعة البرلمانية قد عقدت لقاءا مع المدير العام للمكتب الوطني للماء والكهرباء علي الفاسي الفهري بالرباط (الصورة) يوم اندلاع أحداث تازة الدامية (01 فبراير)، و خلصت إلى تبني عدد من النقاط الإيجابية بخصوص غلاء الفواتير و تحسين الخدمات المقدمة للساكنة المصدر : تازة سيتي--