برد قارس يجتاح المغرب ودرجة الحرارة تحت الصفر بالرباط متابعة تجتاح المغرب منذ أيام، موجة برد قارس، حيث شهدت جل المدن المغربية استمرار انخفاض درجات الحرارة، حتى حدود ناقص 8 و3 درجة فوق المرتفعات، ومابين ناقص 3 و2 درجة بالداخل وشرق البلاد وكذلك بالغرب ومنطقة طنجة. ويُعزى انخفاض درجات الحرارة في المغرب إلى كتلة هوائية قطبية تنساب من القطب الشمالي إلى أوروبا ومنها إلى إفريقيا الشمالية. هذا ويرتقب تستمر موجة البرد القارس غدا الأحد حيث سيكون الطقس باردا مع تكون صقيع في معظم الأوقات خلال الليل والصباح بكل من المناطق الشمالية الداخلية والشرقية للمملكة. وينتظر أن تصل درجة الحرارة الدنيا بالعاصمة الرباط إلى درجتين تحت الصفر. كما أنه من المحتمل أن تهم تساقطات ثلجية شمال المنطقة الشرقية، فيما ستكون الأجواء هادئة وصافية بباقي ربوع المملكة. أما درجات الحرارة العليا فستعرف بعض الارتفاع الطفيف بالسهول الغربية وجنوب المملكة، في حين ستبقى دون تغيير مهم بباقي المناطق. في ما يلي درجات الحرارة الدنيا المرتقبة بربوع المملكة يوم غد الأحد، حسب مديرية الأرصاد الجوية الوطنية : - لكويرة : 15 درجة - العيون : 12 درجة - الداخلة : 10 درجة - أوسرد وأكادير: 9 درجات - الصويرة ومليلية :8 درجات - السمارة : 7 درجات - الجديدة: 6 درجات - الحسيمة: 5 درجات - الدار البيضاء : 4 درجات - آسفي ووجدة : 3 درجات - مراكش وخريبكة : 1 درجة - بني ملال والقنيطرة وسبتة وطنجة : 0 درجة - ورززات والراشيدية وسطات وتطوان : ناقص1 درجة - الرباط وبوعرفة : ناقص 2 درجات - فاس ومكناس : ناقص 3 درجات - تاونات : ناقص 4 درجات - افران : ناقص 6 درجات