\"عامل تازة مسؤول عما وقع\" حسب الجمعية المغربية لحقوق الإنسان أخبارنا المغربية مـحـمـد اسـلـيـم علمنا بعد مغادرتنا لمدينة تازة بساعات، ومن مصادر من المدينة، أن المئات من التازيين والتازيات نظموا مسيرة اليوم الجمعة 3 فبراير، ورفعوا خلالها شعارات كان أبرزها: "الشعب يريد إطلاق سراح المعتقل". المسيرة إنطلقت من حي الكوشة لتجوب شوارع من المدينة، مرورا بالعمالة فالمحكمة الإبتدائية.. تحت أنظار قوات الأمن التي راقبت الوضع من بعيد، دونما تسجيل أي تدخل يذكر في حق المشاركين في المسيرة. هذا وسجلنا لحدود صباح اليوم، إستمرار تمركز قوات الأمن بالعديد من النقاط بالمدينة.. وكان فرع الجمعية المغربية لحقوق الإنسان بتازة، قد أصدر بيانا في وقت سابق ـ تم تعميمه على وسائل الإعلام ـ والذي تحدث عما يزيد عن 100 مصاب بجروح متفاوتة الخطورة، وعن إنتهاكات وصفها بالجسيمة من قبيل الإقتحامات التي تعرضت لها منازل الساكنة بشكل أدى إلى ترويعها... ليحمل البيان مسؤولية ما آلت إليه الأوضاع لعامل الإقليم، كما طالب برفع العسكرة عن المدينة، وبإطلاق سراح جميع المعتقلين، وفتح تحقيق في الإنتهاكات الخطيرة مع تقديم المسؤولين عنها للمحاكمة، وأيضا إيجاد حلول ناجعة وعملية لجميع مطالب الساكنة. وكان وزير الداخلية امحند العنصر قد تحدث في تصريح صحفي لبعض وسائل الإعلام عن "جرح 50 فردا من قوات الأمن جراء رشقهم بالحجارة". هذا وسارعت بعض المواقع التابعة لحركة 20 فبراير إلى تنظيم تظاهرات تضامنية مع الساكنة التازية، كتلك الوقفة الإحتجاجية المنظمة بمراكش اليوم الأحد المقبل بساحة باب دكالة.