كيف نجى بنكيران من مؤامرة للموساد الإسرائيلي؟ أخبارنا المغربية - الرباط أوردت أسبوعية "الأسبوع الصحافي" في عددها الأخير، أن رئيس الحكومة الجديدة، عبد الإله بنكيران، نجى من مؤامرة لجهاز المخابرات الإسرائيلية "الموساد". وذكرت ذات الصحيفة أن المؤامرة التي أعدت في مطابخ الموساد لضرب حكومة بنكيران في العمق باءت بالفشل، بفضل يقظة مخابراته و معاونيه من داخل البيجيدي الذين تدخلوا في الوقت المناسب . و قام عناصر من الموساد باستدراج بنكيران خلال منتدى دافوس الأخير لأخد صورة مع شيمون بيريز، كما طلب مراسل اذاعة "صوت إسرائيل " تصريحا من بنكيران، لكن هذا الأخير رفض ذلك و امتنع عن أخد صورة مع الرئيس الإسرائيلي . و من المعلوم أن حزب العدالة والتنمية المغربي يرفض كل أشكال التطبيع مع الكيان الصهيوني.