العماري : البام سيقود الحكومة بعد الفوز بانتخابات 2016 قال فؤاد العماري المنسق الجهوي لحزب الأصالة المعاصرة وعمدة طنجة، أن القيادي الذي سيتولى منصب الأمانة العامة لحزب الأصالة والمعاصرة بعد إجراء الانتخابات خلال المؤتمر الوطني القادم، هو الذي سيترأس الحكومة المقبلة، في إشارة مفادها أن "التراكتور"هو الحزب الذي سيتصدر الانتخابات التشريعية لسنة 2016 . وأضاف العماري الذي كان يتحدث في لقاء نظم في طنجة مساء اليوم (الجمعة) لانتخاب المؤتمرين الذين سيتوجهون إلى الرباط، للمشاركة في أشغال المؤتمر الوطني لحزب "الجرار" المقرر بين 17 و 19 من الشهر الجاري، أن المؤتمر الوطني المقبل سيكون محطة أساسية "جدا" في تاريخ الحزب، ومنه ستكون الانطلاقة الحقيقية نحو تكوين حزب قوي يعيد حزب الأصالة والمعاصرة إلى الواجهة. ومن جهة أخرى لم يفت عمدة طنجة انتقاد حزب حزب العدالة والتنمية خلال كلمته، حيث اعتبر أن هذا الأخير أسس حملته الانتخابية على الأوهام وليس على المعطيات التي يفرضها الواقع، معللا كلامه بمعدل النمو الذي وعدت به العدالة والتنمية قبل أن تتراجع عنه. وتحدث فؤاد العماري عن انتخابات 25 نونبر الماضي، وبرر حصول حزب الأصالة والمعاصرة في طنجة على المرتبة الرابعة إلى كون أن الحزب اشتغل من أجل الحصول على هذه المرتبة، ولم تكن في نيته الحصول على أكثر من ذلك، نظرا لظروف سياسية وطنية وإقليمية أملت على قيادات الحزب في طنجة وباقي الأقاليم على عدم التنافس على المراتب الأولى. طنجة24