احالة متورطين في أعمال الفوضى بتازة على المحكمة متابعة أحالت عناصر الشرطة القضائية بأمن تازة على المحكمة، المعتقلين على خلفية أحداث الشغب التي اندلعت يوم الأربعاء الأسود وتسبب في خسائر كبيرة وإصابة العشرات في صفوف القوات العمومية. وكانت مصادر من عين المكان، أفادت أن معظم المعتقلين من ذوي السوابق العدلية، استغلوا الأحداث للتخريب، وتمت إحالة 19 شخصا على القضاء، فيما ارتفعت حصيلة الإصابات في صفوف رجال الأمن إلى 55 إصابتهم متفاوتة. وكان الكثير من الشبان أصيبوا بجروح متفاوتة رفضوا الذهاب إلى المستشفى مخافة الاعتقال، على خلفية تلك الأحداث الدامية التي شهدتها المدينة يوم الأربعاء الماضي بحي الكوشة.