العثماني يزور البرتغال وقضية الصحراء على طاولة المحادثات متابعة علم من مصادر مطلعة أن سعد الدين العثماني وزير الشؤون الخارجية والتعاون سيقوم يوم الإثنين 6 فبراير بزيارة إلى دولة البرتغال بدعوة من وزير خارجيتها. وتأتي زيارة العثماني إلى لشبونة حسب نفس مصادر في سياق ما وُصف بالحركية والديناميكية التي باشرتها الحكومة الجديدة برئاسة عبد الإله بنكيران لإعطاء “نفس جديد” للديبلوماسية المغربية. وستكون ملفات العلاقات الثنائية بين المغرب والبرتغال من جهة وعلاقاته مع أوروبا من جهة ثانية وكذا ملف الصحراء على طاولة المحادثات التي سيجريها العثماني مع نظيره البرتغالي. جدير بالذكر أن العثماني قام بزيارات متتالية منذ توليه حقيبة الخارجية،شملت الجزائر في زيارة وُصفت بالتاريخية واسبانيا واثيوبيا، ويتطلع وزير الخارجية الجديد إلى التأسيس لما أسماه في تصريحات صحافية سابقة علاقات قوية مبنية على تحقيق المصالح المشتركة بين المغرب ودول أخرى في العالم.