البام يتهم الحكومة بالكسل و وزير المالية بالكذب أخبارنا المغربية دخل عزيز بنعزوز رئيس فريق حزب الأصالة والمعاصرة بمجلس المستشارين، في ملاسنة مع محمد بوسعيد وزير الاقتصاد و المالية حول السياسة الاقتصادية والمالية المتبعة من قبل حكومة بنكيران مساء أول أمس بلجنة المالية، ما أثار انتباه الحاضرين خصوصا بسبب استعمال "كلمات قاسية" ،أثناء النقاش السياسي حول مشروع قانون المالية . و قالت يومية الصباح أن بنعزوز سأل بوسعيد قائلا " هل تستطيع النوم مرتاحا و وأنت تعرف انك تكذب" ، ليرد الوزير " أنام مرتاح البال ، لأنني لا أكذب و اشتغل بتفان و دون غش” ، قبل ان يستدرك بنعزوز قائلا "اتهمك بالكذب السياسي " . و تابعت نفس اليومية أن بنعزوز واصل اتهاماته للحكومة ، واصفا إياها بالكسل في التجديد الاقتصادي وبعدم القدرة على استيعاب ان نموذجها التنموي انتهى وأنها مطالبة بوضع نموذج تنموي جديد يتطلب عقد مناظرة وطنية تشارك فيها الأحزاب السياسية و المركزيات النقابية و المهنيون و المجالس الوطنية .