مافيا فرنسية ـ جزائرية تحاول اختطاف مواطنين مغاربة أوقفت الشرطة القضائية للمضيق، نواحي تطوان، أفرادا جزائريين ينتمون إلى مافيا فرنسية ـ جزائرية خططت لاختطاف مواطنين مغاربة من على التراب الوطني.. وجاء الاعتقال بعدما اكتشف إعداد الموقوفين لخطة تستهدف اثنين من أباطرة المخدرات بشمال غرب المغرب على إثر فشل صفقة تهريب دولي للمخدرات اتفق بشأنها سلفا. وعلى إثر التحقيق مع الجزائريين المذكورين عمم الأمن الوطني مذكرة بحث دولية للفرنسي زعيم المافيا المختلطة المشار إليها، إذ من المرتقب أن تكون فروع الشرطة الدولية قد توصلت بمذكرة التوقيف قبل أن تشرع في تفعيلها طبقا للاتفاقيات الجامعة بين الأمنيين المغاربة ونظرائهم الفرنسيين.. كما أشارت ذات المذكرة إلى أن الضحايا المغاربة اللذان كان من المخطط اختطافهما يوجدان رهن الاعتقال لوجود أدلة تتهمهما بممارسة النشاط المحظور في تهريب المخدرات صوب إسبانيا. المعطيات المتوفرة تشير إلى أن الصفقة موضوع الخلاف قد تم الاتفاق بشأنها عام 2009 بقيمة 11 مليارا من السنتيمات المغربية، وتهم عشرات الأطنان من الشيرا التي كانت ستنطلق صوب أوروبا على متن زوارق غوفاست ناشطة بسواحل المضيق، إلا أن المهربين المغربيين قد أخلا بالتزامهما وتوصلا بقيمة البضاعة دون توفيرها.. ما جر عليهما غضب الشركاء الدوليين. كازاسيتي