موجة البرد مستمرة إلى غاية نهاية الأسبوع من المنتظر أن تستمر موجة البرد التي إجتاحت المغرب منذ بضعة أيام إلى نهاية الأسبوع الجاري، وتتوقع مديرية الأرصاد الجوية الوطنية أن تبلغ ذروتها يومي الأربعاء والخميس القادمين. وأكد محمد بلعوشي مسؤول الاتصال بالمديرية٬ في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء٬الاثنين 6 فبراير، أن هذه الموجة ناجمة عن كتلة هوائية قطبية تعبر أروبا الشرقية والوسطى٬ وتصل إلى شمال إفريقيا. وأضاف بلعوشي أنه نظرا لطبيعتها القارية٬ فإن الهواء القطبي القاري يصل جافا وشديد البرودة (القطب الشمالي)٬ مشيرا إلى أن درجات الحرارة الدنيا سجلت أرقاما قياسيا بالنسبة لشهر فبراير في عدة مناطق بالمملكة من خلال تسجيل درجات حرارة دنيا٬ عادة ما تسجل في نهاية الليل وبداية النهار٬ في أوقات مختلفة من اليوم. وأشار بلعوشي إلى أنه برغم ارتفاع طفيف٬ بدرجة أو درجتين٬ في الحرارة يومي الاثنين والثلاثاء٬ فإن نفس موجة البرد القارس التي تعرفها أروبا٬ ستستأنف لتبلغ ذروتها يومي الأربعاء والخميس٬ مبرزا أن المحرار سيقارب ناقص 7 درجات٬ وسيتراوح ما بين ناقص 3 وناقص 7 درجات بالمرتفعات٬ ومن ناقص 1 إلى ناقص 3 بالمنخفضات٬ ومن 5 إلى 8 درجات بالسواحل. وأضاف أن كمية من الثلوج ستسقط بالشمال والمنطقة الشرقية٬ وفي مرتفعات الأطلس المتوسط والكبير٬ فيما ستعرف المناطق الداخلية على المنخفضات حالة من الجريحة. المصدر: وكالة المغرب العربي للأنباء بتصرف