سبحان مغير الأحوال .... شباط يقول أن التحالف مع بنكيران ممكن وأن لا محبة إلا بعد عداوة أخبارنا المغربية : سناء الوردي فاجأ الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط كل المشاهدين الذين تابعوا حلقة أمس من برنامج مواطن اليوم الذي تبثه قناة ميدي 1 تي في بعدما غير موقفه من عدوه اللدود عبد الاله بنكيران ب 180 درجة. شباط بدا هادئا ويختار عباراته بعناية كلما تعلق الأمر بسؤال له علاقة ببنكيران والحكومة التي يقودها ، حيث واصل انتقاداته للسياسة التي تنهجها الحكومة لكن بطريقة سياسية لبقة . شباط لم يكتف بهذا القدر بل أكد أن باب التحالف مع بنكيران في الانتخابات التشريعية المقبلة سيظل مفتوحا معتبرا أن مصلحة الوطن تتطلب الترفع عن الخلافات الشخصية والحسابات الضيقة .