الباكوري و مزوار مُرشحان للأمانة العامة لحزب البام قالت مصادر مقربة من حزب "الأصالة والمعاصر" أن "مصطفى الباكوري أصبح مرشحاً لخلافة "بيد الله" على رأس الحزب المثير للجدل. وأضافت المصادر داتها بأن "الباكوري" الدي ترأس "صندوق الايداع والتدبير"، قد عاد مجدداً للحزب الدي لا يزال عضواً بحركة "لكل الديموقراطيين" التي مهدت لتأسيس حزب "الجرار". من جانب أخر، يُرجح كثيرون "خشيشن" لخلافة "بيد الله" بالنظر لما اعتبره مصدر لـ"كاريزما" خشيشن التي تجعله ردل التوافقات في مرحلة جد حساسة"، فيما من المتوقع أن يتم اعادة منح الثقة لـ"بيد الله" للاستمرار في قيادة حزب "التراكتور"، في حالة ما ادا فشل "خشيشن" في كسب ثقة المؤتمرين. الى دلك، قال متتبعون أن عودة "الباكوري" للساحة، ستجعل أعضاء اخرين بحركة "لكل الديموقراطيين مرشحون لقيادة حزب "البام" بينهم رئيس حزب "التجمع الوطني للأحرار"، صلاح الدين مزوار، العضو أيضاً بالحركة. rue20