هل إستنجاد بلمختار بالمستثمرين الأجانب مؤشر على سعي الحكومة للتخلص من القطاعات الإجتماعية؟ محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية عمد السيد خالد برجاوي الوزير المنتدب لدى وزير التربية الوطنية والتكوين المهني، صبيحة الثلاثاء الماضي إلى إستقبال وفد عن المجموعة الإقتصادية ”ميقاتي“، والمملوكة لرئيس وزراء لبنان الأسبق نجيب ميقاتي. ووفقا لبلاغ لوزارة التربية الوطنية والتكوين المهني فالزيارة سعت "الى تدارس إمكانية الاستثمار في المملكة المغربية في قطاع التعليم بعد نجاح تجربة مجموعة ”ميقاتي“ التي انطلقت من شمال لبنان وتوسعت بعدد من الدول العربية خصوصا بدول الخليج ، في أفق تعميم التجربة بعدد من الدول الأفريقية وعلى رأسها المغرب". ونقلت الوزارة عن المدير التنفيذي للمجموعة الإقتصادية قوله: "أن مجموعته تتوخى دائما التميز في المجالات التي تستثمر فيها"، وعن برجاوي تأكيده "أن الجو العام ملائم للاستثمار والوزارة تسعى إلى تشجيع القطاع الخاص في مجال التعليم، وأن الطلب كبير في هذا الإطار"، وأن القطاع يوفر "مجموعة من التسهيلات أمام المستثمرين من قبيل تبسيط المساطر الإدارية والقانونية". هذا وجدير بالذكر أن وفدا من رجال الأعمال البريطانيين في مجال التعليم والتكوين المهني، زار وزارة بلمختار الخميس 12 نونبر 2015، و تباحث مع عدد من مسؤوليها. حركية قرأها كثيرون كتأكيد لسعي الحكومة الحالية الحثيث للتخلص من القطاعات الإجتماعية المكلفة كالتعليم والصحة، وتشجيع المستثمرين على ولوجها من خلال سلات من الإمتيازات المغرية، فيما قرأها آخرون كتكريس لطبقية الخدمات الإجتماعية من خلال توفير مؤسسات خاصة بهذه الخدمات، قد يتم تصنيفها مستقبلا سيرا على نهج الفنادق السياحية بإستعمال النجوم... في حين أن "المسكين ليه الله" كما نقول في دارجتنا المغربية... وفي انتظار إلتفاتة جدية من بنكيران ووزرائه لهاته القطاعات الإجتماعية القليلة الموارد والكثيرة المشاكل (في رأي العديد منهم)، نقول تشجيع الإستثمارات وطنية كانت أو خارجية في هذه القطاعات لن يعفي الحكومة من مسؤولية بذل جهود مضاعفة لتحسين أدائها، والخروج بها مما باتت تعيشه من أزمات.. فمَعيشُ شريحة واسعة و واسعة جدا من المواطنين مرتبطة بها.