الصحف الصادرة اليوم:العثماني: نحن بالمرصاد للمشوشين ،محاكمة المتهمين في أحداث تازة صحف ـ متابعة خلال الجولة الصحافية ليوم الثلاثاء، (7 فبراير 2012)، على مجموعة من العناوين البارزة نذكر منها، "الرميد: العفو عن باقي السلفيين ممكن إذا تغيرت مواقفهم"، و" المجلس الدستوري يتحفظ على 20 نصا في النظام الداخلي لمجلس النواب"، و"العثماني: نحن بالمرصاد للمشوشين على عمل الحكومة"، و"تقرير: تهريب 25 مليار دولار من المغرب إلى الخارج"، و"انطلاق محاكمة المتهمين في أحداث تازة". نبدأ مع "أخبار اليوم"، التي كتبت أن وزير العدل والحريات، مصطفى الرميد، قال إن الحكومة تسعى إلى وضع تصور "معقول، بشأن ملف المعتقلين السلفيين، الذي طرح نفسه بعد العفو الملكي الأخير، مشيرا إلى أن المسألة تتعلق بـ"مواقف هؤلاء المعتقلين وتصرفاتهم وخطاباتهم، التي تتحكم في كيفية التعامل مع هذا الموضوع، فإذا كانت مواقفهم مسؤولة وراشدة، فهذا يشجع على حل هذا الملف، بالعفو عن دفعة جديدة قد تكون قليلة وقد تتسع، أما إذا لم يحصل أي تطور على هذا المستوى، فإنه من الصعب حل هذا الملف في الزمن القريب" يقول الرميد. وفي خبر آخر، أفادت الصحيفة أن كريم غلاب، رئيس مجلس النواب، توصل بنص رد المجلس الدستوري على النظام الداخلي لمجلس النواب. وعلمت أن المجلس أبدى ملاحظات بشأن 20 فصلا عن بنود النظام الداخلي، من أصل 189 هي مجموع نصوص النظام الداخلي، أي أن المجلس اعتبرها غير دستورية. وينتظر أن يجتمع مكتب مجلس النواب اليوم لمناقشة ملاحظات المجلس الدستوري. وفي موضوع آخر، قالت الصحيفة ذالتها، إنه رغم مواجهته بشعارات "ارحل"، وغيرها من طرف العشرات من المعطلين ومثلهم من شباب 20 فبراير بإنزكان، إلا أن سعد العثماني أصر على القول إن هدف حزب العدالة والتنمية من دخوله إلى الحكومة هوتنفيذ تلك الشعارات. وأكد في الكلمة التي ألقاها في المهرجان الخطابي، الذي شارك فيه مساء يوم عيد المولد النبوي، أن حزبه واع بأن عملية الإصلاح ليست سهلة، إلا أنه عازم على المضي فيها بقوة، وأضاف أن هناك صعوبات كثيرة، وهناك من يريد ويحاول التشويش على الحكومة، حتى قبل تشكيلها، "لكنهم لها بالمرصاد". أما "المساء"، فأكدت أن أرقام دراسة أجنبية، قام بها مكتب "غوليال فينانس أنتيغريتي"، كشفت أن حجم رؤوس الأموال المهربة بطرق سرية من المغرب إلى أرصدة دول في الخارج، وصل إلى ما يقرب من 25 مليار دولار، وأن تهريب الأموال غير المشروعة يكون مساويا لضعف المبالغ الممنوحة للمغرب في إطار برامج المساعدات الإنمائية الخاصة بالتنمية. وأشار مكتب "النزاهة المالية العالمية" إلى أن بلدانا نامية، كالمغرب، تخسر 10 دولارات على كل دولار واحد ممنوح من قبل المساعدات الخارجية الخاصة بمشاريع التنمية، وأن تهريب الأموال إلى الخارج ناتج بالأساس عن وجود نظام مالي غير واضح مبني على كثير من الثغرات. وفي خبر آخر، كتبت الصحيفة، أنه يرتقب أن يحل إدريس بنهيمة، المدير العام لشركة الخطوط الجوية الملكية المغربية، في الأيام القليلة القادمة، ضيفا على لجنة المالية في مجلس المستشارين، كأول مسؤول عن مؤسسات عمومية وشبه عمومية يتم استجوابه في إطار دستور المملكة الجديد. من جهتها، أفادت "المغربية" أن أربعة متهمين أوقفوا، الثلاثاء الماضي، على خلفية إحراق سيارة شرطة أثناء المواجهات في تازة، سيمثلون، في أول جلسة لهم، أمام المحكمة الابتدائية، في 9 فبراير الجاري، أما المتهم الخامس، فحدد لهم، اليوم الثلاثاء، للمثول أمام محكمة الاستئناف.