صفحة وزير الإسكان نبيل بنعبد الله على “الفيس بوك” تتعرض للقرصنة أخبارنا المغربية تعرضت صفحة نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، وزير الإسكان في حومة بنكيران، على “الفيس بوك”، للقرصنة في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء 7 فبراير. واتضح أن الفاعلون ينتمون إلى قراصنة “أنونيموس”. الهاكرز قاموا برفع صورة لرئيس الحكومة عبد الإله بنكيران مشيراً بيده، و ترك مجموعة من الرسائل "المزورة" على الصفحة المذكورة، منها رسالة تفيد بانسحاب حزب التقدم و الإشتراكية من الحكومة، ودعوة الحزب إلى شبيبته بالإلتحاق بمدينة تازة للتضامن مع أهلها، على خلفية الأحداث التي شهدتها المدينة خلال الأسبوع الماضي. وبادرت “قوات الردع المغربية” الى الرد وكتبت رسالة في صفحاتها على الفيس بوك تتعلق بقرصنة صفحة بنعبد الله، وفي ما يلي نص الرسالة: “الذي قرصن صفحة نبيل بن عبد الله وزير الإسكان في حكومة بن كيران هو بوفرات حسن وصديقه زكرياء أدمينات صفحة ثوار المغرب وأصدقاء العدلاويين بصرخة الشعب أوصلوا هذه الرسالة له ….جريمة يعاقب عليها القانون والكانون معا. ندعو وزير العدل إلى فتح تحقيق مستعجل في النازلة لمقتضيات قانون الجريمة الإلكترونية أنشروا الخبر. أعضاء حزب التقدم والاشتراكية تعرفون أين يسكن عبد السلام ياسين بسلا ؟ هو المسؤول وابنته عن قرصنة صفحتكم”.