الدعوة إلى مؤتمر استثنائي لحزب الحمامة لمحاولة الإطاحة بمزوار أخبارنا المغربية يعتزم تجمعيون غاضبون من قيادة التجمع الوطني للأحرار الدعوة إلى عقد مؤتمر استثنائي بعدما مرت قرابة سنتين دون عقد دورة له رغم كثرة الأحداث والمحطات التاريخية ومنها الانتخابات الجماعية والجهوية الأخيرة. و تتحرك القيادات الغاضبة على صلاح الدين مزوار اليوم بالبيضاء وسطات وفاس ووجدة لجمع توقيعات أعضاء المجلس الوطني لحزب الحمامة لكنها اصطدمت بغياب اللائحة المدققة والرسمية التي تضم الأسماء الخاصة بأعضاء المجلس الوطني الثمانمائة، وفق ما أشارت إليه الزميلة الإعلامية "الأسبوع" . من جهة أخرى دعا هؤلاء إلى إعلان لائحة المجلس الوطني السرية وتحيينها بناء على الانتخابات الجهوية والجماعية الأخيرة والتي شهدت رحيل أزيد من نصف هؤلاء عن حزب الأحرار وترشحهم بألوان أحزاب أخرى وخاصة بلون حزبي الأصالة والمعاصرة والاستقلال.