الأحداث الإرهابية بباريس تعجل باستدعاء وزير الأوقاف إلى البرلمان لدراسة قضية التطرف أخبارنا المغربية من المنتظر أن يحل أحمد التوفيق، وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية بمجلس النواب لتدارس قضية التطرف، على خلفية حالة الاستنفار الأمني التي تشهدها مختلف المدن المغربية إثر العمليات الإرهابية التي استهدفت العاصمة الفرنسية باريس، والتعاون الاستخباراتي المتين بين الأجهزة المغربية ونظيرتها الأوروبية. و وفق يومية المساء لعدد الغد، فإن فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب هو من يقف وراء استدعاء وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى لجنة الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية والمغاربة المقيمين بالخارج، بالبرلمان. و تم توقيع الاستدعاء من طرف رئيس الفريق، عبد الله بوانو، والموجه إلى رئيس اللجنة النيابية، مرده إلى ورود أسماء أشخاص من أصول مغربية ضمن لائحة منفذي الهجمات الإرهابية التي استهدفت العاصمة الفرنسية باريس، وذلك في إشارة إلى العقل المدبر لها، عبد الحميد أباعود، الذي أعلنت سلطات باريس مقتله في عملية “سان دوني” بعد المعلومات الحاسمة التي مدتها بها الأجهزة الأمنية المغربية.