إلى عبد الله الدامون : ومن قال لك هذا؟ ذ. عبد الهادي وهبي صحيح أن الصحافة تنور العقل ولكن هناك صحافة في العالم النامي تخدره وتعطله مع الأسف الشديد ،بل وتتعامل مع المواطن بطريقة ساذجة ، ففي يومه الثلاثاء 07/0َ2/ 2012 نشرت جريدة المساء مقالا لأحد أقلامها المسمى عبد الله الدامون تحت عنوان " ابن كيران ضحك .... ابن كيران بكى .... وهذه هي النهاية ، حيث تنبأ على اعتبار الصحفي ليس سياسيا و ليس محللا استراتيجيا و ليس خريج معهد للدراسات المستقبلية ، بل غالبا خريجي جامعة تخصص لغة عربية او خريج معهد للإعلام و الاتصال ، ولكن يكتب مقالا يتنبأ فيه المستقبل فهذا إما خطأ غير مقصود او ناتج عن خلط بين الصحافة و غيرها ام خطأ مقصود نابع عن سوء فهم لما يسمى بالتغيير الذي نناشده في المغرب . المقال لم يكن حتى في التنبؤ موضوعيا حيث قدم صورة قاتمة عن المغرب بعد خمس سنوات مقبلة في ظل الحكومة المغربية الجديدة التي تقدم يوما بعد يوم الأدلة القاطعة على سوء هذا التنبؤ ، و لا أخشى اذا قلت ان صاحب المقال يخلط بين العاطفة التي يكنها إلى تياره و الموضوعية التي يجب ان يتحلى بها الخطاب الإعلامي الحقيقي ، فكانت النتيجة هذا المقال الخاطئ ،و الذي يضرب روح الصحافة و السلطة الرابعة على الحائط ، ويجعل من هذا المقال يصلح لتنظيف نوافذ المقاهي الزجاجية و محلات التجميل و الميساج ، لقد كنت احس بالظلم لما ارى مثل هذه المشاهد التي يقوم بها نادل المقهى كل صباح ،و لكن تبين لي أن هناك مقالات تستحق هذا واكثر من قبيل الحمامات و المراحيض ايضا. كان على عبد الله الدامون ان يحضر ساحرا ليكتب وهو يملي عليه كفره ، بهذا يمكن ان نصدقه لكن بدرجة إيماننا بالله ام بالساحر . من العيب و العار ، ونحن في زمن التغيير و الإصلاح الشامل ان تتخلف الصحافة عن هذا التغيير ،وخاصة ان وسائل الإعلام كانت لها اليد الطولى في الربيع العربي من المشرق الى المغرب ، ا وان تتحكم فيها عقول فترة جدار برلين او الحالمين بإحياء جثة ميتة أكلها التراب وأصبحت في عداد الماضي المنبوذ الذي لا يذكر الا ودموع الحصرة و الحزن تتهاطل في كل ذكرى من ذكرياته البئيسة