هذا جديد محاكمة كرم و من معه بتهمة الغش الانتخابي هذا جديد محاكمة كرم و من معه بتهمة الغش الانتخابي أخبارنا المغربية ـ خاص تم تأجيل الجلسة التي يحاكم فيها البرلماني الاستقلالي سعيد كرم ومن معه بتهمة الفساد الانتخابي إلى غاية 04 يناير 2016 . و يواجه كرم و من معه تهم "الحصول ومحاولة الحصول بطريقة مباشرة على صوت ناخب أو عدة ناخبين بفضل هدايا أو تبرعات نقدية أو عينية أو منافع أخرى قصد التأثير بها على تصويتهم و المشاركة في الحصول ومحاولة الحصول بطريقة مباشرة على صوت ناخب أو عدة ناخبين بفضل هدايا أو تبرعات نقدية أو عينية أو منافع أخرى قصد التأثير بها على تصويتهم ". هذا ، وقد حضر هده الجلسة العربي كانسي الرئيس السابق لبلدية القليعة فيما تخلف عن الحضور كل من سعيد كرام الذي أدلى دفاعه بشهادة طبية وسعيد ضور الذي يتواجد خارج الوطن، أما رئيس الجهة ونائبه محمد بودلال كانا يتواجدان بجانب المحكمة الإبتدائية بأكادير في انتظار ما ستسفر عنه الجلسة .