صحف الأربعاء: خلافات في بيت بنكيران وتأجيل محاكمة معتقلي تازة وسطو هوليودي على وكالة لتحويل الأموال خلال قراءة لأبرز ما جاءت به الصحف اليومية الصادرة يوم الأربعاء 08 فبراير، نقف عند مجموعة من العناوين البارزة نذكر منها “تأجيل محاكمة معتقلي تازة”، و”اختلالات بمستشفى ابن رشد بالدار البيضاء”، “الهمة وراء العفو عن الودغيري والمومني”، و”خلافات في بيت بنكيران”، و”السطو على وكالة لتحويل الأموال بطريقة هوليودية”… إلى جانب العديد من العناوين الأخرى التي تضمنتها صحف الأربعاء. ونبدأ هذه الجولة مع يومية “المساء”، التي تورد خبرا يفيد أن اليومية علمت أن حزب الأصالة والمعاصرة استدعى وفودا تمثل منتمين إلى جبهة البوليساريو بكل من أمريكا اللاتينية وإسبانيا وبعض دول أوروبا الشمالية لحضور الجلسة الافتتاحية لمؤتمره الاستثنائي المقرر بتاريخ 17 و18 و19 فبراير الجاري، حيث ردّ مصدر قريب من التحضيرات للمؤتمر المذكور بأن هذه الدعوة أتت كرد على مشاركة المغرب في المؤتمر الأخير للجبهة والغاية منها-الدعوة- فتح نقاش مع هذا التنظيم وإعادة بعث بعض المقترحات التي سبق للحزب ّأن عبّر عنها بخصوص قضية الصحراء. وفي يومية “الصباح” نقرأ في الصفحة الأولى عن خبر تأجيل محاكمة معتقلي تازة، حيث قرّرت المحكمة الابتدائية بالمدينة يوم الثلاثاء تأجيل النظر في محاكمة 13 متهما لارتكابهم أحداث شغب بحي الكوشة وبعض المناطق المجاورة له، كما قررت محكمة الاستئناف بتازة تأجيل النظر في ملف 9 متهمين لارتكابهم جرائم تتمثل في حق سيارة تابعة للأمن الوطني واحتلال الملك العمومي ورشق قوات الأمن بالحجارة وإضرام النار وإلحاق الضرر بممتلكات عمومية وأخرى تابعة للمواطنين. كما كتبت يومية “الصباح” عن اختلالات بمستشفى ابن رشد بالبيضاء، حيث كشفت مصادر موثوقة أن موظفتين بمستشفى ابن رشد بالبيضاء أوقفتا عن العمل بعد تورطهما في اختلالات مالية، حيث كانتا تقبران ملفات مرضى مقابل مبالغ مالية مهمة إذ تم تقدير المبلغ الذي حصلت عليه الشريكتان في 150 مليون سنتيم مع الإشارة إلى أن بعض الأطراف تحاول إقبار الملف وتخفيف مسؤولية الموظفتين. يومية “أخبار اليوم” وفي ملف العفو عن الودغيري، الرئيس المدير العام السابق للتجاري وفابنك و البطل السابق في “لايت كونتاكت” زكرياء المومني، تؤكّد أن فؤاد عالي الهمة كان وراء هذا العفو، وذلك بعض أن أفادت بعض المصادر-حسب”أخبار اليوم”- أن الهمة هو من أدرج اسمي الودغيري والمومني في لائحة العفو، التي وقع عليها الملك محمد السادس. كما كتبت نفس اليومية عن وجود خلافات في بيت بنكيران حول تباين الآراء فيما يتعلق بالجمع العام لحزب العدالة والتنمية، إذ أن هناك من يدعو إلى تأجيل عقد المؤتمر بسبب أجندة الانتخابات المحلية في مارس أو أبريل المقبلين، فيما هناك من يدعو إلى تأجيل موعد المؤتمر إلى ما بعد الانتخابات الجهوية والمحلية، وعليه فقد أجلت الأمانة العامة لحزب “المصباح” اتخاذ القرار بهذا الخصوص إلى حين عقد لقاء آخر. وفيما يتعلق بموجة البرد التي تضرب المملكة خلال الأيام الأخيرة، تكتب يومية “الأحداث المغربية” عن حملة لإغاثة 154 دوارا خصوصا بالمناطق الجبلية والمعزولة لجهة أزيلال-بني ملال، وهي الحملة التي ستهم 11 ألف أسرة موزعة على 154 دوارا، حيث ستستفيد هذه الأسر من أغطية ومواد غذائية ملائمة لفصل الشتاء، كما نقرأ في يومية “أخبار اليوم” أن موجة البرد ستشتد يومي الأربعاء والخميس، لتصل في بعض المناطق إلى ناقص 7 درجات بالمرتفعات وبين ناقص 1 إلى ناقص 3 بالمنخفضات، ومن 5 إلى 8 بالسواحل، فيما ستعود الحرارة إلى “الارتفاع الطفيف” يوم الجمعة. وفي أخبار السطو على الوكالات البنكية ووكالات تحويل الأموال، التي انتشرت مؤخرا، نقرأ في يومية”الأحداث المغربية” عن السطو على مبلغ 30 ألف درهم من وكالة لتحويل الأموال بحي بوركون بالدار البيضاء من طرف ثلاثة أشخاص ذوو ملامح إفريقية، بطريقة تشبه الأفلام الهوليودية، إذ تمت السرقة في غضون بضع دقائق. نفس الحي، بوركون، شهد مداهمة مقاهي مشبوهة، كما تفيد ذلك “الأحداث المغربية”، أسفرت عن اعتقال مجموعة من القاصرات وحجز كمية مهمة من المخدرات المعدة للاستهلاك، واعتقال مروج مبحوث عنه، وتؤكد اليومية أن بعض المقاهي أصبحت تتوفر على “غرف خاصة” يشتبه في إعدادها للدعارة. يومية “أخبار اليوم” وتحت عنوان” التجديد تستفيد من بركات الحكومة” تكتب عن حصول جريدة “التجديد على إشهار للخطوط الملكية المغربية مما يعني، حسب الجريدة” أن يومية “التجديد” بدأت تقطف ثمار مشاركة حزب المصباح في الحكومة، كما لم تنس يومية”أخبار اليوم” نشر خبر تعرض صفحة نبيل بنعبد الله للقرصنة وخبر تهنئة الرميد لعمر الحدوشي، ثالث كبار شيوخ السلفية الجهادية، بمناسبة حصوله على العفو الملكي بعد أن قضى الحدوشي حوالي تسع سنوات وراء القضبان. نبيل حيدر