الوفا: بنكيران اتصل بي مع السابعة صباحا ليسأل عن أسعار المحروقات اليوم أخبارنا المغربية قال محمد الوفا، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، إن "اليوم هو أول يوم في تحرير المحروقات، وهو يوم استطعنا من خلاله نزع كابوس كان معلقا على الدولة"، مضيفا أن "هناك تخوف طبيعي من برنامج التحرير، ولذا رئيس الحكومة اتصل بي مع السابعة والنصف صباحا ليسأل عن أسعار المحروقات اليوم". وأكد الوفا في معرض رده على أسئلة البرلمانيين اليوم الثلاثاء بمجلس النواب، أن "الحكومة بكل أجهزتها تعمل وقد أخذت بكل الاحتياطات لأجل تزويد السوق الوطنية بالمحروقات، وأنها لن تسمح لأي أحد باستغلال مسألة التحرير للتأثير على القدرة الشرائية للمواطنين أو تهديد الاستثمار". وتابع الوفا، "يستحيل ان نسمح بالتلاعب باقتصاد البلاد، لأن هذا الموضوع مهم لإنتاج الماء والكهرباء، والحكومة تتابع الأمر عن كثب، ولذا فالمواكبة متوفرة، لأننا منذ أزيد من عام ونصف ونحن في حرب، اليوم الثمن معلن للجميع، وبإمكان الزبناء أن يروه معلقا في كل محطات بيع الوقود"، ونبه في ذات السياق إلى أن "الاحتياطات من المواد البترولية متوفرة وتغطي مددا مهمة، فلا داعي للتشويش على البلد، يقول الوفا.