39 مؤسسة ومقاولة عمومية يعين مسؤوليها داخل مجلس الوزراء قال عبد العظيم الكروج الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة إن عدد المؤسسات والمقاولات العمومية التي سيتم تعيين المسؤولين عنها من طرف مجلس الوزراء يصل إلى 39 منها 20 مؤسسة عمومية و18 مقاولة عمومية. وأضاف الكروج٬ في تصريح للصحافة عقب انعقاد مجلس للوزراء يوم الثلاثاء 7 فبراير٬ أن مجلس الحكومة أسندت له مهمة تعيين 136 مسؤولا عن المؤسسات والمقاولات العمومية٬ بما فيها 113 مؤسسة عمومية. وكان مجلس الوزراء قد صادق على مشروع قانون تنظيمي يقضي بتطبيق أحكام الفصلين 49 و92 من الدستور المتعلقة بتحديد لائحة المؤسسات والمقاولات العمومية والاستراتيجية٬ التي يتم تعيين المسؤولين عنها من قبل الملك٬ بعد المداولة في المجلس الوزاري٬ بناء على اقتراح رئيس الحكومة٬ وبمبادرة من الوزير المعني. وقال الكروج "مقارنة مع عدد المؤسسات والمقاولات العمومية والشركات التابعة لها وعددها 746٬ فإن 39 مؤسسة ومقاولة عمومية خاضعة لمجلس الوزراء و136 خاضعة لمجلس الحكومة والباقي في إطار الأجهزة التداولية لهذه المؤسسات كمجلس الإدارة ومجلس الرقابة". MAP