غضب شديد داخل البيت الاستقلالي بسبب استدعاء " عبد الله البقالي " من طرف مصالح الامن بالرباط غضب شديد داخل البيت الاستقلالي بسبب استدعاء " عبد الله البقالي " من طرف مصالح الامن بالرباط عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية حالة من الغضب الشديد تلك التي عاشها البيت الاستقلالي بمختلف هياكله و تنظيماته الحزبية ، عقب تدوينة نشرها عبد الله البقالي ، مدير جريدة " العلم " لسان حزب الاستقلال ، و الذي يشغل في نفس الوقت منصب نائب برلماني و رئيسا للنقابة الوطنية للصحافة المغربية ، الاخير كتب : " زارني بمقر مكتبي بجريدة " العلم " بالرباط صبيحة أمس الإثنين مفتشا شرطة و أبلغاني إستدعاء للحضور إلى مقر ولاية الأمن بالرباط للاستماع إلي في شأن شكاية قدمتها ضدي النيابة العامة بالرباط ، و طلبت منهما توضيحا في شأن مضمون هذه الشكاية لكنهما امتنعا عن ذاك . و علمت من مصادري الخاصة أن النيابة العامة طلبت الاستماع إلي فيما كنت قد كتبته في ركن " حديث اليوم " و الذي تطرق إلى استعمال المال في انتخابات مجلس المستشارين الأخيرة و فيما كان قد ورد فيما نسبته الجريدة الإلكترونية " اليوم 24" إلى حوار أجرته معي و لم يكن الأمر كذلك في نفس الموضوع " . البقالي أضاف أنه : " لا أتوفر على المعطيات الكاملة التي تسمح لي بالتعليق و اكتفي بالقول ، إذا كان قول الحق قد يجلب بعض المكروه ، فما أطيب هذا المكروه " .