استقبال حافل للملك محمد السادس بالإمارات وهذا ما قام به حضر الملك محمد السادس، مرفوقا بالأمير مولاي رشيد، اليوم الأربعاء بأبوظبي، احتفال دولة الإمارات العربية المتحدة الشقيقة، بيومها الوطني الرابع والأربعين. ويأتي حضور الملك محمد السادس هذه الاحتفالات ، في إطار زيارة الصداقة والعمل التي يقوم بها جلالته لدولة الإمارات العربية المتحدة، بمناسبة تنظيم الأسبوع المغربي بأبوظبي. كما يعكس العلاقات التاريخية والأخوية التي تربط المملكة المغربية ودولة الإمارات العربية المتحدة، وقائديهما صاحب الجلالة الملك محمد السادس وصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان . ولدى وصوله إلى موقع الاحتفال، وجد في استقباله الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة لدولة الإمارات العربية المتحدة، قبل أن يلتحق جلالته بالمنصة الشرفية. وتميز هذا الاحتفال، الذي حضره على الخصوص الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وأصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات وأولياء العهود ، بتقديم عروض تراثية وفنية تمثل جانبا من تاريخ الامارات، واستعراضات لعناصر من مختلف القوات المسلحة الإماراتية تجسد ما تتحلى به هذه الوحدات من روح الاتحاد والقوة والانتماء . ويرافق الملك محمد السادس خلال زيارة العمل والصداقة للامارات، وفد يضم على الخصوص، مستشاري صاحب الجلالة زليخة نصري و فؤاد عالي الهمة، وعزيز أخنوش وزير الفلاحة والصيد البحري والحسين الوردي وزير الصحة ولحسن الحداد وزير السياحة ومحمد أمين الصبيحي وزير الثقافة وفاطمة مروان وزيرة الصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، ومحمد ايت واعلي سفير المغرب بأبوظبي وعدة شخصيات أخرى.