تلميذ أراد الانتقام من صديقه بوضع كلمات و صور مسيئة للملك في حائطه الفايسبوكي فانتهى في السجن لتصفية حسابات خاصة مع صديقه ، التجأ تلميذ من ثانوية حمان الفطواكي لحيلة كادت لا قدر الله أن تدمر مستقبله . فبعد سرقة قن صديقه السري ، قرر المشتكى به أولا أن ينشر صورا خليعة لفتيات حتى يسيء لصديقه القديم ، عبر صفحته الفايسبوكية المقرصنة . ولكون خطته لم تجد نفعا ، فقد ارتأى أن يتجاوز الخطوط الحمراء ويسجن صديقه عبر نشر صور وجمل مسيئة للملك محمد السادس . كما جاء في عدد الغد من يومية المساء . وما جعله يسقط في بحر شروره ، وينقلب بذلك السحر على الساحر ، أن صديقة صاحب الصفحة الأصلي ، تعجبت للأمر بعدما رأت بأم عينها الخطر المحدق به ، وحين استفسرته عن سبب نشره لذلك ، تعجب وفطن لأمر الخطة المحاكة ضده . توجه المشتكي مباشرة لأقرب دائرة أمنية ، مشتكيا بزميله الذي قرصن صفحته وبدأ يلعب بالنار مستغلا صفته . انتقلت المجموعة التاسعة للبحث إلى منزل الصديق المشتكى به وبعدها حجزها لحاسوبه وعرضه على المختبر العلمي للشرطة القضائية ، تأكدت لها أقوال التلميذ المشتكي واعتقلت صديقه الموجود حاليا رهن الحراسة النظرية بالسجن المحلي لسلا . حسن الخباز