المرزوقي:لمست لدى محمد السادس ارداة لاحياء الاتحاد المغاربي أكد الرئيس التونسي منصف المرزوقي إنه لمس لدى الملك محمد السادس إرادة واضحة لتحيين الاتحاد المغاربي واعادة بنائه على أسس جديدة. وقال الرئيس التونسي. في كلمة أقاها أمام نخبة من الشخصيات السياسية والاقتصادية والحقوقية والجمعوية المغربية . مساء اليوم الأربعاء بالرباط. ” نحن أمام مستقبل واعد. لقد انخرطنا في الطريق الصحيح لبناء الاتحاد المغاربي” . معربا عن أمله في تفعيل اتفاقيات العمل المغاربي المشترك التي تضمن الحريات الخمس والمتمثلة في حرية التنقل وحرية الاستقرار وحرية العمل وحرية الاستثمار والتملك وحرية المشاركة في الانتخابات البلدية. وشدد المرزوقي . الذي بدأ اليوم زيارة أخوة وعمل الى المغرب . على أنه آن الأوان ” لضخ الحياة في الجسد المغاربي الميت” . مضيفا أن الشعوب المغاربية دفعت ما يكفي “كلفة اللامغرب” على جميع الأصعدة. حيث تم إهدار ما يعادل 2 في المائة من الدخل القومي الخام جراء تعطل عجلة الاندماج البيني . وتجرعت الشعوب سنوات طويلة من التخلف والعجز والفقر.أما اليوم – يقول الرئيس التونسيء فإن “شعوبنا تريد الاتحاد. رسالتها هي كالتالي: كفى من الانقسام والخلافات المزاجية”.وعلى صعيد آخر. نوه المرزوقي بالمسار الاصلاحي الذي انخرط فيه المغرب من باب الشعور بالمسؤولية الذي عبر عنه صاحب الجلالة الملك محمد السادس . معربا عن الامل في أن تحقق هذه الدينامية الإصلاحية ما يصبو اليه المغرب من تطلعات.وذكر الرئيس التونسي بأنه طالب خلال القمة الأخيرة للاتحاد الافريقي بعودة المغرب الى مكانه الطبيعي داخل الاتحاد. تليكسبرس