شباط و أبرون يتفقدان منزلا داهمه حريق اخبارنا المغربية - م. بنصالح توجه محمد أشرف أبرون بصفته الكاتب العام لفرع حزب الاستقلال بمدينة تطوان رفقة حميد شباط الأمين العام للحزب، الى منزل مفتش حزبه المتواجد بحي التوتة أمام المرآب البلدي بتطوان، بعد تعرض منزل هذا الاخير لحريق مهول أتى على أثاث المنزل بالكامل. و خلف الحريق الذي سيطرت عليه الوقاية المدنية في اخر المطاف، ذعرا كبيرا بين ساكنة الحي. يذكر ان الرئيس المنتدب للماط غاب مؤخرا عن التظاهرات السياسية بعد سوء نتائج الفريق قبل أن يعود للظهور بفضل تحسن اوضاع الفريق الذي حصد 3 انتصارات متتالية في الدوري المحلي.