عرض لأبرز عناوين صحف الخميس في ما يلي عرض لأبرز العناوين التي تصدرت صفحات الجرائد الوطنية الصادرة اليوم الخميس 09 فبراير 2012. * المساء:- الفرقة الوطنية للشرطة القضائية تعتقل عبد الحنين بنعلو المدير العام السابق للمكتب الوطني للمطارات وتحيله على النيابة العامة٬ على خلفية تسجيل اختلالات في تسيير المكتب خلال فترة إشرافه عليه٬ وبنعلو يواجه تهمة "تكوين عصابة إجرامية"٬ وعدد المتابعين معه وصل إلى 24 مسؤولا. - برلمانيون يجمعون التوقيعات لتشكيل لجنة تقصي الحقائق في الأحداث التي عرفتها مدينة تازة مؤخرا٬ ومصادر تؤكد أن هذه المبادرة تهدف إلى وضع حد "للمزايدات والاستغلال السياسوي لما وقع من قبل جهات متعددة وربط المسؤولية بالمحاسبة". - 800 مليون درهم تكلفة المؤتمر المقبل لحزب الأصالة والمعاصرة٬ وإلياس العماري رئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر يكشف للصحافة أن (التحالف من أجل الديموقراطية) تحول بعد الانتخابات الأخيرة إلى مجرد فكرة نبيلة لخدمة البلد. - استجواب إدريس بنهيمة٬ الرئيس المدير العام للخطوط الجوية الملكية٬ يوم الأربعاء المقبل٬ من قبل لجنة المالية والتجهيزات والتخطيط والتنمية الجهوية بمجلس المستشارين حول "الاختلالات التدبيرية والخسائر المالية التي سجلتها الشركة في السنة الماضية". - منظمة العفو الدولية المغرب تطالب بهيئة مستقلة للتحقيق في أحداث تازة٬ مع الحرص على تقديم كافة المتورطين إلى محاكمات عادلة. * أخبار اليوم المغربية: - وأخيرا٬ المدير العام السابق للمكتب الوطني للمطارات عبد الحنين بنعلو ومدير ديوانه وراء القضبان٬ والتهمة استغلال النفوذ واختلاس وتبديد أموال عمومية والتزوير. - عبد الإله ابن كيران يطلب دعم أمريكا لحل قضية الصحراء٬ ويقول لمساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأوسط جيفري فيلتمان إن "من شأن تكريس الديمقراطية في المغرب تعزيز دعم المجتمع الدولي لموقف المغرب بخصوص هذه القضية"٬ ويوصي٬ على صعيد آخر٬ خيرا بالفلسطينيين. - وزير النقل والتجهيز عبد العزيز رباح يكشف أرقاما مهولة لحوادث السير٬التي ارتفعت بنسبة 33 في المائة خلال دجنبر الماضي٬ ويقر بفشل مدونة السير في الحد من الحوادث٬ ويقول إن الحكومة ستخوض ثورة جماعية ضد الريع ورخص احتلال الملك العمومي. - منظمة العفو الدولية المغرب تقدم توصياتها إلى حكومة الإسلاميين٬ وتدعوها إلى انتهاز فرصة التغيير وإلى جعل ملف حقوق الإنسان أولوية في برنامجها وليس مجرد جزء اختياري فيه. - رئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر المقبل لحزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري يتمنى حضور مستشاري الملك إلى مؤتمر (البام)٬ ويقول إن مصطفى الباكوري من مؤسسي الحزب ومن حقه الترشح للأمانة العامة. * الصباح: - الوكيل العام للملك يستنطق المدير العام السابق للمكتب الوطني للمطارات عبد الحنين بنعلو٬ على خلفية اكتشاف اختلالات في تدبير المكتب خلال الفترة التي كان يشرف فيها على تسيير المكتب٬ و15 مسؤولا في قضايا الفساد أمام قاضي التحقيق٬ والقائمة النهائية تضم 24 متهما. - مليون مغربي تحت رحمة الصقيع٬ والدولة تخصص مساعدات لعدد من الأسر بأزيلال وبني ملال٬ فيما تنتظر مئات الدواوير الأخرى دورها في الحصول على مساعدات. - الحكومة تسحب قانون المالية من البرلمان٬ ومصادر ترجع ذلك إلى الرغبة في ملاءمة المشروع الذي أحيل في عهد الحكومة السابقة مع توجهات حكومة ابن كيران٬ وقرار السحب شمل 38 مشروعا بسبب تعثر هيكلة لجان مجلس النواب. - مغاربة من مخيمات تندوف يحضرون المؤتمر المقبل لحزب الأصالة والمعاصرة٬ ورئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر إلياس العماري يؤكد للصحافة أنهم مواطنون مغاربة سيحضرون كما سيحضر مؤتمرون من سبتة ومليلية٬ ويقول على صعيد آخر٬ إن مصطفى الباكوري من مؤسسي (البام) ومن حقه الترشح إلى الرئاسة. * الخبر : - المجلس الدستوري يقر بعدم دستورية 24 مادة من النظام الداخلي لمجلس النواب٬ ويدعو إلى أخذ ملاحظاته في هذا الشأن بعين الاعتبار٬ فيما أقر بدستورية 160 مادة. - قاضي التحقيق يستمع إلى المتورطين في ملف المكتب الوطني للمطارات٬ وعبد الحنين بنعلو المدير العام السابق للمكتب على رأس مجموعة من المتابعين في قضية اختلالات تدبيرية بالمكتب. - مؤتمرون من تندوف ومليلية في مؤتمر حزب الأصالة والمعاصرة٬ وإلياس العماري يكشف للصحافة أن عددا من مناضلي الحزب وأعضاء في مجلسه الوطني اقترحوا دعوة المواطنين المغاربة في تندوف٬ وليس عناصر من (البوليساريو)٬ لحضور أشغال المؤتمر. * الأحداث المغربية: - المدير السابق للمكتب الوطني للمطارات عبد الحنين بنعلو و14 من موظفي المكتب أمام قاضي التحقيق٬ بعد متابعتهم بتهم تبديد أموال عمومية والاختلاس والتزوير والمشاركة. * النهار المغربية: - صحراويون من تندوف في مؤتمر حزب الأصالة والمعاصرة٬ ورئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر إلياس العماري يؤكد للصحافة مشاركة صحراويين من تندوف في المؤتمر وينفي دعوة عناصر من (البوليساريو) للمؤتمر. * الاتحاد الاشتراكي: - إحالة أكثر 20 متهما في ملف الفساد المرتبط بالمكتب الوطني للمطارات٬ وعلى رأسهم المدير السابق للمكتب عبد الحنين بنعلو٬ على الوكيل العام باستئنافية الدار البيضاء. * العلم: - الحكومة تؤكد تشغيل جميع أعضاء تنسيقيات المعطلين الموقعين على محضر 11 يوليوز٬ والبالغ عددهم 3000 معطل٬ ضمن القانون المالي الحالي٬ ووزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي يقول إنهم سيشتغلون في أسلاك الوظيفة العمومية. * التجديد: - وزير الشباب والرياضة محمد أوزين يقول٬ في يوم دراسي لفرق الأغلبية بمجلس النواب٬ إن الرياضة في المغرب تعاني من علة في تدبيرها وحكامتها٬ معتبرا أن الحكامة تفتقر لطموح والتزام حقيقين من أجل تألق الأنواع الرياضية على المستويين الجهوي والدولي٬ ورئيس جامعة كرة القدم علي الفاسي الفهري يقلل من حجم هزيمة الفرق الوطنية٬ ويقول إن حصيلة العشر سنوات الأخيرة كانت لا بأس بها. - مصدر حكومي يؤكد أن مشروع قانون المالية بصيغته الجديدة سيعرض قريبا على البرلمان٬ ويلتزم بتخصيص 26 ألف وظيفة جديدة بالقطاع العام٬ منها 3 آلاف لفائدة المعطلين أصحاب الشواهد٬ وبرصد 800 مليون درهم للرفع من الحد الأدنى للمعاشات. * بيان اليوم: - أول مجلس وزاري في عهد الحكومة الجديدة يطلق أولى الخطوات لتنزيل الدستور٬ والأمر يتعلق بالمصادقة على قانون تنظيمي لتوزيع سلط التعيين في المناصب السامية بين الملك ورئيس الحكومة. * رسالة الأمة: - نواب الأمة يستنكرون٬ في يوم دراسي نظمته فرق الأغلبية٬ العمل الذي قام به الناخب الوطني إيريك غيريتس منذ تحمله مسؤولية تدريب المنتخب الوطني لكرة القدم٬ ويشيدون بالكفاءات الوطنية في هذا المجال٬ ووزير الشباب والرياضة محمد أوزين ورئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم علي الفاسي الفهري يرفضان مجددا الكشف عن راتب غيريتس ويعربان عن تمسكهما به. * المنعطف: - مجلس المنافسة يقدم تقريره للحكومة حول المنافسة غير المشروعة في بيع الأنسولين من طرف المختبر الصيدلي "دانوا نوفو نورديسك"٬ الذي يوزع منتوجه المستورد عن طريق شركة "لابروفان" من أجل الفوز أمام شركة "سوطيما" المغربية بصفقة مليونين ونصف من قوارير الأنسولين من حجم عشرة ملل التي أطلقت في ماي 2010 من قبل وزارة الصحة. - الجامعة الحرة للتكوين المهني تطالب بتشكيل لجنة محايدة لتقصي الحقائق وفضح ملفات الفساد داخل القطاع٬ وسوء تدبير الإدارة الحالية لمكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل. - فرع "أمنيستي" المغرب يقوم بدور المراقب الحقوقي للحكومة٬ ويطالب بفتح تحقيق مستقل في الأحداث التي شهدتها مدينة تازة مؤخرا. * الصحراء المغربية: - رئيس جامعة كرة القدم علي الفاسي الفهري يعترف٬ في يوم دراسي مع فرق الأغلبية بمجلس النواب٬ بأنه ارتكب أكبر خطأ مهني في حياته٬ حينما وافق على شرط عدم الإفصاح عن راتب الناخب الوطني٬ وزير الشباب والرياضة محمد أوزين يؤكد التعاقد مع ثلاثة مكاتب دولية للبحث عن مكامن خلل الرياضة الوطنية. - متابعة أربعة أشخاص من بينهم المدير السابق للمكتب الوطني للمطارات في حالة اعتقال في قضية اختلالات في تدبير المكتب وتسيير شؤونه. * لوسوار إيكو: - تعيين بوشعيب الرميل على رأس الأمن الوطني٬ أول تكريس منطق تعيين ولد الدار .. فالرميل٬ الذي عين مديرا عاما للامن الوطني خلفا للشرقي الضريس الذي أصبح اليوم وزيرا منتدبا لدى وزير الداخلية٬ يعتبر أكثر من مجرد ولد الدار٬ فهو حاصل على الدكتوراة في علم الإجرام٬ ومتخصص في الأمن العمومي. - حقوق الإنسان.. منظمة العفو الدولية بالمغرب تدعو ابن كيران في تقريرها السنوي إلى وضع حد لخروقات حقوق الإنسان. * أوجوردوي لوماروك: - مشروع قانون المالية لسنة 2012 شكل محور اجتماع المجلس الوزاري أول أمس الثلاثاء٬ والحكومة ستعرضه على البرلمان خلال الأيام المقبلة٬ سواء خلال دورة الخريف االحالية٬ أو في إطار دورة استثنائية سيتم الإعلان عنها. * لوماتان الصحراء والمغرب العربي: - المغرب يقتحم صناعة السيارات بعد تدشين تدشين مصنع (رونو طنجة)٬ والمصنع يستهل نشاطه الإنتاجي بمعدل 170 ألف سيارة سنويا في أفق بلوغ سقف 400 ألف وحدة. وإذا كانت عملية التصنيع قد انطلقت٬ فإن موعد عملية التسويق سيكون خلال الربيع المقبل. * ليكومنوميست: - تدشين مصنع رونو طنجة اليوم الخميس بطاقة إنتاجية تقدر ب30 سيارة في اليوم٬ في أفق صناعة سيارة في كل دقيقة. - الأحزاب السياسية وزمن المحاسبة. وعدد من زعماء بعض الأحزاب السياسية يواجهون٬ منذ الإعلان عن نتائج الانتخابات التشريعية الأخيرة٬ ثورة على مستوى قواعدهم الحزبية٬ والتي تطابهم بالرحيل٬ بسبب سوء تسييرهم "الانفرادي"٬ والذي أدى إلى غياب النجاعة في تحقيق الأهداف المنشودة من قبل الناخبين. والأشهر المقبلة تنذر بسلسلة من التغيرات على مستوى قيادات التشكيلات السياسية. * ليبيراسيون: - في الوقت الذي قرر فيه المجلس الدستوري عدم دستورية 29 مادة من النظام الداخلي للمجلس ٬النواب عقدوا جلسة للأسئلة الشفوية فيما أصدر المجلس الدستوري قراره بشأن النظام الداخلي لمجلس المستشارين ٬فالدورة الحالية تسير ببطء كبير ٬والدورة الخريفية عادة تنطلق في 13 فبراير٬ فهل شرعنا في العمل لنطالب بإغلاق الدورة ٬ليس الأمر كذلك٬لم يسبق للغرفة الأولى أن راقبت عمل حكومة ابن كيران عبر جلسات للأسئلة الشفوية. المصدر: و.م.ع