بالصور : شبيبة " الميزان " في بيت الزعيم أمحمد بوستى و هذه أسبابها بالصور : شبيبة " الميزان " في بيت الزعيم أمحمد بوستى و هذه أسبابها عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية عرفانا منها بالمجهودات الجبارة التي قدمها المناضل و الأمين العام لحزب الاستقلال السيد أمحمد بوستى خدمة لهذا الوطن و لقضاياه الجوهرية ، و أيضا لمواقف السابقة المشهود بها في تاريخ البلاد ، خصت الشبيبة الاستقلالية عشية امس الجمعة هذا الرجل بزيارة خاصة بمقر سكناه بالرباط ، حيت تمحور هذا اللقاء بالأساس على المواقف التاريخية للحزب اتجاه القضايا الوطنية والدولية ، وكيف تعاطى معها حزب الاستقلال إذاك ، وكذا مناقشة القضايا المتعلقة بالوحدة الترابية للمغرب و قضية الصحراء ، وأيضا الدور الفعال و الكبير الذي لعبه الزعيم علال الفاسي إلى جانب رفيق دربه المناضل أمحمد بوستى ، إن على المستوى الوطني أو الإقليمي ، و حتى الدولي . الفرصة كانت سانحة لقيادة الشبيبة الاستقلالية من اجل الاستفادة من خبرات السياسية لهذا الرجل ، الذي حثهم على ضرورة وحدة الصف ، والعمل بشكل تشاركي بعيدا عن الحسابات الضيقة ، كما ابرز بوستى الدور الذي قد تلعبه الشبيبة الإستقلالية في الحفاظ على وحدة الصف استحضارا لمصلحة الحزب أولا . يذكر ان هذا اللقاء عرف حضور كل قيادات شبيبة حزب الاستقلال ، يأتي في مقدمتهم الكاتب الوطني السيد عمر عباسي ، النائب البرلماني السيد عادل تشيكيطو ، فؤاد مسرة ، محمد بوكيلي ، أسامة العلوي الاسماعيلي ، و السيد مونيا الصالحي ...