حصريا لـ " اخبارنا " : حرب الفضائح بين الجرار و الحمامة بمرس الخير تصل مكتب عامل إقليم الصخيرات-تمارة‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في تطور خطير و غير مسبوق ، توصلنا في موقع " أخبارنا المغربية " بنسخة لرسالة مستعجلة وجهها أربع مستشارين عن المعارضة ( 3 عن حزب التجمع الوطني للاحرار / مستشار سابق بحزب الاصالة و المعاصرة ) بجماعة مرس الخير للسيد يونس قاسمي عامل إقليم الصخيرات-تمارة ، يلتمسون من خلالها تدخله العاجل ، قصد وقف مخطط سري للرئيس الجديد القديم للجماعة ، الذي قال المشتكون أنه دخل في مفاوضات سرية مع اعضاء بمجلسه من اجل تقطيع أجزاء مخصصة للمساحات الخضراء ، بهدف بيعها للخواص . المشتكون اكدوا في رسالتهم الموجهة إلى عامل صاحب الجلالة على ان الرئيس دخل في مساومات مع بعض أعضاءه بالمكتب قصد بيع هذه المسحات للخواص و تحصيل مبالغها ، على ان توزع هذه المبالغ بنسب غير متساوية بحسب كل مستشار على حدا تقول الشكاية . المستشارون قالوا على ان الساكنة ستسلك كل السبل القانونية من اجل الدفاع عن هذه الفضاءات الخضراء ، و التي ستكون موضوع سؤال سيطرح على البرلمان خلال جلسته القادمة .