جماهير مدينة طنجة تتضامن مع الشعب السوري البطل وتندد بنظام البعث المستبد أخبارنا المغربية المهدي الصالحي بشار قتل شعبو الجامعة كترغبو، بشار الدكتاتوري يقتل الشعب السوري، تحية مغربية للثورة السورية، إدانة شعبية للفيتو ديال روسيا، الشعب السوري ما أشجعه هز الأسد ونظامه. تلكم شعارات رددها المتظاهرون في مدينة طنجة اليوم الجمعة 10 فبراير 2012 أثناء مسيرة تضامنية مع الشعب السوري الأعزل الذي يواجه آلة القمع البعثي التي يقودها الدكتور الدكتاتور بشار . المسيرة التي جاءت إستجابة لنداء الهيئة الوطنية لنصرة قضايا الأمة التابعة لجماعة العدل والإحسان، انطلقت مباشرة بعد صلاة الجمعة من مسجد طارق إبن زياد (كاسبارطا) نحو مقهى عبد الرحمن لتنتهي في شارع أنفا قرب ساحة عشرين غشت. وقد عبر المتظاهرون عن تضامنهم اللامشروط مع نضالات الشعب السوري الحر ومع نضالات كل الشعوب التواقة إلى الحرية ومن بينها الشعب المغربي الذي ذاق ويلات المخزن، وذلك من خلال كلمة ختامية أكدت على تضامن جماهير مدينة طنجة مع مدينة تازة المكلومة، وعلى إستمرار النضال كلما تم التعرض لكرامة المواطنين والمواطنات. لتختتم الميسرة بقراءة الفاتحة على أرواح شهداء الاتتفاضة السورية وكل شهداء الحرية والكرامة.