بعد قرار المنع ... بريطانيا تتلقى ضمانات من المغرب للسماح لروس بزيارة مدينة العيون أخبارنا المغربية كشف الموقع الرسمي للبرلمان البريطاني، أن السفير البريطاني في المغرب تطرق إلى قرار وزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار القاضي بمنع المبعوث الأممي كريستوفر روس ، من زيارة مدينة العيون مشيرا الى أن سفراء بلدان أصدقاء الصحراء تلقوا ضمانات من المغرب بالسماح بالزيارة مستقبلا . و قالت يومية المساء نقلا عن نائب وزير الخارجية البريطاني توبي سالوود أن السفير البريطاني بالمغرب تطرق الى موضوع المنع الذي طال روس من زيارة العيون مع الوزيرة المنتدبة لدى وزير الخارجية المغربي مباركة بوعيدة ، مشيرا الى تلقي ضمانات خلال هذا اللقاء بخصوص زيارة روس لاقاليم الجنوبية للمغرب. وأضافت نفس اليومية أن المسؤول البريطاني وفي معرض رده على سؤال ألقاه نائب بريطاني عن حزب المحافظين أن سفراء دول مجموعة أصدقاء الصحراء، تطرقوا الى نفس الموضوع مع الوزيرة المغربية ،وأنهم رحبوا بالضمانات التي تلقوها بخصوص السماح لروس بزيارة أقاليم الصحراء المغربية .