«فيسبوك».. يتحول إلى برلمان ظل مغربي للمحاسبة هتف برلمانيو «فيسبوك» مؤخرا بضرورة اسقاط الجامعة المغربية تحت شعار «الشعب يريد اسقاط الجامعة» على خلفية الهزيمة النكراء غير المتوقعة للمنتخب الوطني بكأس امم افريقيا، فيما طالب اخرون رئيس الحكومة المغربية الجديدة بالكشف عن اجرة مدرب المنتخب الوطني غيريتس، والسعي الى اقالته وحل الجامعة الملكية المغربية، ناهيك عن مطالب اخرى تمس انشغالات المواطن المغربي، وتأتي هذه المطالبات في ظل الحراك السياسي الذي يعرفه المغرب بعدما اصبح المغاربة يلجأون لشبكة التواصل الاجتماعي (فيسبوك) كوسيلة للتعبير عن انشغالاتهم وانتظاراتهم، ما حدا ببعض رواد شبكة التواصل الاجتماعي الى خلق صفحة جديدة تحت عنوان «برلمان مغاربة فيسبوك» وتهدف الصفحة التي اصدرها المرصد الوطني ضد الفساد والاستبداد الى نقل هموم وانشغالات المواطن المغربي وتجيب نى اسئلته ومطالبه حيث يتم وضعها بين يدي السادة النواب البرلمانيين عبر وسائط الاعلام الاجتماعية والمواقع الالكترونية وموقع المرصد الوطني ضد الفساد والاستبداد، وجدير بالذكر ان مرتادي الصفحة من المناصرين والمتعاطفين قد بلغ اكثر من 2993 شخصا. بدوره أشاد النائب البرلماني محمد يتيم عن حزب العدالة والتنمية الاسلامية بمبادرة برلمان مغاربة فيسبوك معتبرا انه من حق المواطنين ممارسة الرقابة على ممثليهم بالبرلمان المغربي، مؤكدا على ان شبكات التواصل الاجتماعي اصبحت تمثل السلطة الخامسة ولها دور ايجابي وفعال في دفع الشباب المغربي للقيام بدوره في محاسبة مجلس النواب بغرفتيه. واضاف يتيم ان سعي الناشطين بهذه الصفحة لتشكيل برلمان الظل هو يقظة ايجابية لا يمكن الا الترحيب بها باعتبارها تشير الى عودة الشباب المغربي لممارسة دوره الطبيعي في المشهد السياسي. المصدر: الرباط ـ العربية نت