قربلة في مجلس النواب بسبب عطل لحق "كاميرات" نقل جلسات الأسئلة الشفوية قربلة في مجلس النواب بسبب عطل لحق "كاميرات" نقل جلسات الأسئلة الشفوية أخبارنا المغربية ـ م . ب . احتج عدد من البرلمانيين بسبب العطب الذي لحق بعض الكاميرات الخاصة بنقل جلسات الأسئلة الشفوية في مجلس النواب، وذلك لمدة تفوق أسبوعين. و اتهمت النائبة فتيحة البقالي البرلمانية عن حزب الاستقلال ، مكتب مجلس النواب ، بالتلكؤ في إصلاح الكاميرات المعطلة . و أرجع محمد يتيم، نائب رئيس مجلس النواب عن حزب العدالة والتنمية ، سبب عطالة الكاميرات لأسباب ادارية. و أضاف يتيم ، أن تأخر ترتيبات متعلقة بصفقة لاصلاح الكاميرات هي السبب وراء هذا استمرار هذا الوضع .