إلياس العماري يدخل عالم الصحافة ويطلق مجموعته الإعلامية إلياس العماري يطلق مجموعته الإعلامية و يختار لها هذا الاسم أخبارنا المغربية قرر إلياس العماري، القيادي في حزب الأصالة والمعاصرة، دخول عالم الصحافة عبر إصدار مؤسسة إعلامية، التي تضم مجموعة من المنابر الإعلامية الورقية و الإلكترونية. و سبنطلق العمل في المجموعة يوم الخميس االمقبل، حيث تشمل جريدة ورقية ومجلة نسائية و مجلة ثقافية ومجلة أمازيغية وأخرى أسبوعية و موقع إلكتروني ". و يقود طاقم عمل اليومية رئيس التحرير المصري، طارق الفطاطري . و على غرار بعض الدول العربية كمصر ، أصبح رجال الاعمال و السياسة في المغرب يتجهون للاستثمار في قطاع الاعلام ليس بدافع الربح المادي فقط بل من أجل الترويج لمواقف سياسية و توجهات هيئات معينة .