مجلس المستشارين على صفيح ساخن بسبب مئات الموظفين الأشباح أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي وجد الرئيس ااجديد لمجلس المستشارين نفسه في مأزق الحقيقي بعد الفضيحة المدوية التي تم تفجيرها من طرف وزير المالية محمد بوسعيد تحت قبة البرلمان والتي تحدث فيها عن مئات الموظفين الأشباح بالمجلس والذين يتقاضون أجورهم بدون مهمة. ليس هذا فقط، فقد كشف مجموعة من المستشارين عن معطيات جديدة تفيد وقوع تلاعبات في عمليات التوظيف حيث تم تعيين مجموعة من أبناء رؤساء الفرق بدون مباراة أو معايير قانونية. فريق العدالة والتنمية سارع على الفور بطلب فتح تحقيق شفاف ومعمق في القضية الأمر الذي من شأنه أن يفضح مجموعة من الرؤوس الوازنة التي إما شاركت في التلاعب أو تسترت على الأمر خاصة وأن الأمر يعلق بحوالي 250 موظف شبح. هذا وقد تم عقد اجتماع مطول من أجل تدارس المأزق إلا أن المستشارين لم يفلحوا ورغم الاجتماع الماراطوني الذي قارب السبع ساعات من إيجاد طريقة متوافق عليها للتحقيق في الخروقات التي يعيشها المجلس .