قبيل الإضراب الوطني العام ... النقابات تحذر بنكيران من التشكيك في وطنيتها أخبارنا المغربية حذرت المركزيات النقابية، حذرت عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، من محاولة التشكيك في وطنيتها ونضالها، في إشارة إلى الكشف عن مبالغ دعم الدولة لها عشية الإضراب العام المقرر خوضه الخميس، في الوظيفة العمومية والجماعات المحلية، متهمة إياه بتهديد السلم الاجتماعي. وتلقت الحكومة من قيادات "الاتحاد المغربي للشغل" و"الكنفدرالية الديمقراطية للشغل" و"الاتحاد العام للشغالين بالمغرب"، تنبيها شديد اللهجة من مغبة استمرار تعاملها اللا مسؤول والاستفزازي تجاه مطالب الطبقة العاملة، والحركة النقابية المغربية، وذلك بأسلوب يعبر عن عدم وعيها بطبيعة اللحظة الوطنية ومتطلباتها". و وفق يومية الصباح، لعدد الغد، فقد نددت النقابات المذكورة بوضعها في مرمى سلاح تسريبات بنكيران، إذ سجلت في بيان لها "توظيف الحكومة جهات معلومة للتشكيك في نضالات الحركة النقابية، التي قاومت الاستعمار وتدافع عن حقوق ومكتسبات الأجراء"، وذلك أياما قليلة بعد إعلان محمد الوفا وزير الشؤون العامة والحكامة، أمام لجنة المالية بمجلس المستشارين، تخصيص إعانة مالية للنقابات بقيمة مليار و500 مليون.