مرة أخرى ، البوليساريو تحاول الهروب إلى الأمام وتحمل المغرب مسؤولية فشل المفاوضات أخبارنا المغربية : سناء الوردي كعادتها كلما اقترب موعد عرض تقرير المبعوث الأممي للأمم المتحدة الخاص بالصحراء، سارعت جبهة البوليساريو إلى تحريك آلتها الإعلامية المدعومة من الجزائر طبعا من أجل مغالطة الرأي العام الدولي وإظهار المغرب في صورة المعرقل للجهود الأممية لحل الأزمة. وحسب الصحافة الإسبانية، فإن ممثل الجبهة لدى الأمم المتحدة أطلق تصريحات يحمل فيها المغرب مسؤولية جمود الأزمة بسبب رفضه الدخول في مفاوضات مباشرة مع البوليساريو والتي اقترحها كريستوفر روس. للإشارة فإن التقرير الذي سيلقيه روس أمام مجلس الأمن اليوم الأربعاء كان من المقرر أن يتم تقديمه شهرين خلت، لكن الأمين العام للأمم المتحدة ارتئ منح طرفي النزاع فرصة إضافية من أجل التقدم في المفاوضات.