مستشارو حسان يطالبون بعزل رئيس المقاطعة طالب مستشارو حزب العدالة والتنمية والحركة الشعبية بمقاطعة حسان السلطات الوصية بإجراء تحقيق في موضوع التزوير الذي ارتكبه رئيس مقاطعة حسان، إدريس الرازي، عن حزب الأصالة والمعاصرة بعد تزويره للائحة الحضور لاستكمال الثلث من عدد الحاضرين من أجل التصويت على الحساب الإداري لـ 2011. وجاء ذلك في مضمون المراسلة التي بعث بها مستشارو الحزبين إلى كل من وزير الداخلية والوالي، حسب ما أكد ذلك منسق مستشاري العدالة والتنمية بحسان، محمد بودادن للموقع الالكتروني. وأضاف بودادن أن المستشارون المشار إليهم أعلاه يطالبون بعزل ادريس الرازي، رئيس المقاطعة عن "البام"، بعدما رفض تنفيذ مقررات مجلس مقاطعة حسان المنعقد بتاريخ 3 فبراير 2012 والقاضي بتمكين جميع الأعضاء من الوثائق الضرورية لدراسة الحساب الإداري، كما اعتبر المتحدث هذا السلوك مخالفة صريحة لمقررات الميثاق الجماعي.وأوضح تقرير لجنة الشؤون المالية ليوم 9 فبراير 2012، توصل الموقع الالكتروني بنسخة منه، أن رفض تمكين رئيس المقاطعة جميع الأعضاء بالوثائق الضرورية يعتبر سلوكا مهينا ومحتقرا. وبدل أن يقنع الرئيس المستشارين بضرورة التصويت على الحساب بعد تمكينهم من الوثائق الضرورية لصرف الميزانية فضل الرئيس اللجوء إلى سياسة الهروب إلى الإمام باتهام حزب العدالة والتنمية اتهامات رخيصة من قبيل "إصلاح مقر حزب العدالة والتنمية من المال العام" وهو الموضوع الذي سبق أن أثارته إحدى الصحف الوطنية وكذبته الإدارة المركزية للحزب بالدليل والوثائق الملموسة، وهو ما يؤكد أن رئيس مقاطعة حسان عن "البام" يعيش ورطة حقيقية ويعيش حالة من عدم التوازن، كما أكد ذلك الكاتب المحلي لحزب العدالة والتنمية بحسان، هشام لحرش، مضيفا أن هذا السلوك يؤكد الشكوك التي تثار حول موضوع صرف الميزانية. وكان رئيس مقاطعة حسان، إدريس الرازي، عن حزب الأصالة والمعاصرة فشل في إقناع مستشاري مقاطعة حسان بالتصويت على الحساب الإداري للمرة الثانية بسبب تلكؤه عن تمكين المستشارين من الوثائق الضرورية واللازمة للاطلاع على صحة صرف الميزانية السنوية لـ 2011. المصدر: عبد اللطيف حيدة