روس يرد على تصريحات مزوار بتقرير سلبي حول ديبلوماسية الرباط تجاه قضية الصحراء المغربية أخبارنا المغربية قدم المبعوث الأممي كريستوفر روس تقريرا سلبيا للأمين العام للأمم المتحدة، عن الموقف الديبلوماسي المغربي، من المفاوضات حول قضية الصحراء المغربية. و أشار روس في اجتماع أممي مطول الى أن المغرب رفض استئناف المفاوضات المباشرة، كما أشار إلى قرار البوليساريو بالعودة الى الحرب في حالة فشل المفاوضات. كما أشار روس في نفس التقرير، كما جاء في صحيفة أخبار اليوم، أن المغرب مد يده للتفاوض مع الجارة الشرقية الجزائر وهو الشيء الذي رفضه الرئيس عبد العزيز بوتفليقة، معتبرا أن بلده ليس طرفا في النزاع حول الأقاليم الجنوبية. و لم يفوت روس الفرصة في تقريره السلبي دون الإشارة إلى التصريحات التي أدلى بها وزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار، والتي أورد فيها أنه يجب على روس أن يزور الرباط في حال أراد التفاوض وأن المغرب لن يسمح له بزيارة الأقاليم الجنوبية.