وزير مغربي ينتقد تصريحات مسؤولين أجانب تجاه الجاليات المسلمة وزير مغربي ينتقد تصريحات مسؤولين أجانب تجاه الجاليات المسلمة وصف نبيل بنعبد الله، وزير السكنى وسياسة المدينة ، اليوم الأربعاء بالرباط، التصريحات الصادرة عن بعض المسؤولين بأوروبا والولايات المتحدة الأمريكة اتجاه لجاليات المسلمة والعربية بأنها "مقيتة". جاء ذلك خلال الجلسة الافتتاحية للندوة الدولية حول "الهجرة والديناميات الحضرية"، التي نظمتها الوزارة المنتدبة المكلفة بالمغاربة المقيمين في الخارج وشؤون الهجرة ، بالاشتراك مع وزارة السكنى المغربية وبدعم من الوكالة الألمانية للتعاون. وقال بنعبد الله: "نلاحظ اليوم أن هناك تجاوزات مقيتة، سواء الكلامية أو السياسية ببعض الدول الأوروبية وفي بعض الدول في حملاتها الانتخابية حول الاختلاف خاصة، إذا كان مصدره مسلم أو عربي". ويأتي تصريح الوزير في إشارة إلى "دونالد ترمب"، أحد المتنافسين على ترشيح الحزب الجمهوري للانتخابات الرئاسية الأمريكية لعام 2016، والذي اقترح فرض حظر شامل على دخول المسلمين إلى الولايات المتحدة، على خلفية هجومي سان برناردينو بولاية كاليفورنيا الأمريكية، وباريس الفرنسية مؤخرًا، وإلى بعض التصريحات الصادرة عن مسؤولين أوروربيين. ودعا بنعبد الله إلى التضامن مع المهاجرين والمستضعفين، "على اعتبار أنه قيمة أساسية يجب الحفاظ عليها، لأن غياب ذلك سيؤثر على الإنسانية". وقال إن بلاده "تحولت خلال السنوات الماضية إلى مستقبل لآلاف المهاجرين من أفريقيا والدول العربية، في الوقت الذي كانت مصدرا للمهاجرين".