بنشماس يعلنها صراحة : هناك موظفون أشباح بمجلس المستشارين ، لكن هذا عددهم أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي بعد الفضيحة المدوية التي كشف عنها وزير الاقتصاد والمالية محمد بوسعيد بإعلانه عن وجود تفاوت كبير بين عدد موظفي مجلس المستشارين المعلن عنهم وبين العدد الحقيقي الذي يتقاضى راتبه بشكل شهري، خرج رئيس المجلس حكيم بنشماس بالخبر اليقين ، بحسبه، وذلك خلال الندوة الصحافية التي عقدها صباح اليوم. بنشماس نفى الأخبار التي انتشرت مؤخرا والتي تحدثن عن وجود المئات من الموظفين الأشباح بالمجلس الذي يرأسه مؤكدا أن كل تلك المعلومات هي مغلوطة ولا أساس لها. في المقابل اعترف بنشماس بوجود بعض الأشباح تحت قبة البرلمان معلنا أن عددهم 7 فقط، وسوف يتم معالجة المسألة قريبا ، كما وعد بنشماس باتخاذ إجراءات صارمة في حق الموظفين المتغيبين أو الذين يتأخرون عن موعد دوامهم معلنا إحداث تغيير جذري في طريقة العمل داخل المجلس.