الاتحاد الأوروبي يقف في صف المغرب ويرفض قرار المحكمة القاضي بإلغاء الاتفاقية الفلاحية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج لم يتأخر كثيرا رد الاتحاد الأوروبي على الحكم القضائي المثير للاستغراب الذي أصدرته المحكمة الأوروبية والقاضي بإلغاء اتفاقية الفلاحة والصيد البحري بين المغرب وأوروبا بسبب النزاع القائم حول الصحراء، حيث وقف الاتحاد في صف المغرب مديرا ظهره لقرار المحكمة. وفي هذا السياق، قالت رئيسة الدبلوماسية الأوروبية فيديريكا موغريني، اليوم الجمعة، أن الاتحاد الأوروبي يعتبر أن الاتفاقيات الثنائية مع المغرب لا تقبل التشكيك. وأضافت الممثلة السامية للاتحاد الأوروبي في تصريح لها أن الاتحاد يؤكد التزامه بالشراكة مع المغرب، الذي يعتبر شريكا أساسيا على مستوى الجوار الجنوبي. وأكدت فريديريكا أن المغرب والاتحاد الأوروبي تجمعهما شراكة واسعة، قوية ومتجذرة في إطار الوضع المتقدم الذي تستفيد منه المملكة. وأشارت المسؤولة الأوروبية إلى أن المؤسسات الأوروبية بصدد دراسة هذا القرار من أجل تحديد مختلف الخيارات، خاصة الأشغال التحضيرية من أجل الاستئناف.