فضيحة: \"ليديك تسطو\" على 54 مليارا وتحركات لاسترجاع المبلغ المالي كشف مصدر مطلع عن وجود "فضيحة" جديدة تتهم فيها شركة "ليديك" الفرنسية بـ "السطو" على 54 مليار سنتيم من أموال مجلس مدينة الدار البيضاء، بعد افتحاص شمل الفترة الممتدة بين 1998 و2006، أي قبل الفترة الفاصلة عن تاريخ مراجعة العقد مع الشركة المذكورة. وفجر اجتماع عقده عمدة مدينة الدار البيضاء، محمد ساجد، الأربعاء المنصرم، وحضرته شخصيات وازنة، قنبلة من العيار الثقيل، بعد اكتشاف عدم سداد شركة "ليديك" المفوض لها تدبير قطاع الماء والكهرباء والتطهير السائل بالدار البيضاء لديون بقيمة 54 مليار سنتيم لمجلس مدينة الدار البيضاء، تعود إلى الفترة ما بين 1998 و2006، أي قبل تجديد العقد مع الشركة الفرنسية، حسب ما جاء في مقال لـ "المساء" نشرته في عدد السبت/الأحد (11/12 فبراير2012). وقرر ساجد مراسلة الشركة لاسترجاع هذا المبلغ المالي من المال العام. كشف مصدر مطلع عن وجود "فضيحة" جديدة تتهم فيها شركة "ليديك" الفرنسية بـ "السطو" على 54 مليار سنتيم من أموال مجلس مدينة الدار البيضاء، بعد افتحاص شمل الفترة الممتدة بين 1998 و2006، أي قبل الفترة الفاصلة عن تاريخ مراجعة العقد مع الشركة المذكورة. وفجر اجتماع عقده عمدة مدينة الدار البيضاء، محمد ساجد، الأربعاء المنصرم، وحضرته شخصيات وازنة، قنبلة من العيار الثقيل، بعد اكتشاف عدم سداد شركة "ليديك" المفوض لها تدبير قطاع الماء والكهرباء والتطهير السائل بالدار البيضاء لديون بقيمة 54 مليار سنتيم لمجلس مدينة الدار البيضاء، تعود إلى الفترة ما بين 1998 و2006، أي قبل تجديد العقد مع الشركة الفرنسية، حسب ما جاء في مقال لـ "المساء" نشرته في عدد السبت/الأحد (11/12 فبراير2012). وقرر ساجد مراسلة الشركة لاسترجاع هذا المبلغ المالي من المال العام. كود