بعد بنعلو؛ المدير السابق للقرض العقاري والسياحي \"خالد عليوة\" يستدعى من أجل التحقيق صحف ـ متابعة من المرتقب أن يحال ملف صندوق القرض العقاري و السياحي قريبا على التحقيق، باستدعاء المعنيين بالأمر بعدما تولت الفرقة الوطنية للشرطة القضائية تعميق البحث فيه وذلك على ضوء تقرير المجلس الأعلى للحسابات الصادر سنة 2009 . وقد كشف التقرير عدة اختلالات مالية ويعتبر المدير السابق للصندوق الاتحادي “خالد عليوة” أبرز المتهمين في هذا الملف. ووفق مصادر مطلعة ليومية “أخبار اليوم” أنه ينتظر تحريك هذا الملف قريبا بعدما تم إحالة ملف المكتب الوطني للمطارات على قاضي التحقيق. وكانت مساعي من أطراف معينة من أجل عدم تحريك هذا الملف الذي يُتابع فيه الإتحادي “عليوة” الذي سبق له أن شغل وزير في حكومة “اليوسفي” ، كما بذل “عليوة” نفسه مساعي لعدم تحريك الملف عندما “عبد الواحد الراضي” وزيرا للعدل.