بنشماس يتهم البيجيدي بتوظيف مقربيه بمجلس المستشارين أخبارنا المغربية قال حكيم بنشماش رئيس مجلس المستشارين أن فريق العدالة والتنمية المحترم يرفض الاستعانة بالموظفين الذين يشتغلون من سنوات، ويريد توظيف موظفين جدد منتمين إليه حزبيا، لأن الموظفين الذين اقترحوا عليه يزعم أنهم ينتمون إلى أحزاب أخرى. و وفق يومية الصباح، فقد زاد بنشماس موضحا : إذا أراد أي فريق أن يستقدم موظفين من خارج دائرة موظفي المجلس، عليه أن يؤدي أجورهم، لأن المجلس ليست لديه مناصب مالية . واستغرب بنشماس كيف صوت فريق "بيجيدي" ضد تعديل تقدم به فريق" البام" يقضي بخصم 10 مناصب شغل من الحصة المخصصة لرئيس الحكومة لفائدة مجلس المستشارين، وفي نفس الوقت نفسه يطالب بموظفين جدد. كما نفى بنشماس الشائعات التي تتحدث عن تخصيص رئاسة المجلس 800 درهم يوميا لفائدة كل مستشار، معتبرا ذلك مجرد كذب، هدفه تلطيخ سمعة المجلس في العهد الجديد.