مرض «غامض» يزرع الرعب في شفشاون استقبل المستشفى الإقليمي محمد الخامس في مدينة شفشاون مجموعة من الحالات التي كانت مصابة بمرض جلدي قالوا إنه «غامض»، وهو ما تسبب في حالة من الهلع، خوفا من أن يكون هذا الداء معديا، خاصة أن الحالات المصابة كانت تضم أطفالا وبالغين، مما زاد من حدة هذه المخاوف. وأكدت مصادر عاينت وصول الحالات إلى المستشفى الإقليمي، والذين تم استقبالهم وتلقوا الإسعافات الأولية وأجريت لهم تحاليل خاصة، أن هذه الحالات قادمة، جميعها، من منطقة تدعى «مهرشن»، لا تبعد كثيرا عن مدينة شفشاون، مما فاقم الشكوك التي حامت حول هذا المرض. كما انتشرت حالة الخوف، أيضا، بين سكان الدوار، حسب المصادر نفسها، خشية أن يكون المرض سهْـلَ الانتشار بين العموم وله مضاعفات جسدية. وأضافت المصادر نفسها أن بعض السكان ربطوا هذا المرض، الذي كان من أبرز علاماته الوهن الشديد والاحمرار، الذي غطى أجزاء كثيرة من أجسام المرضى، والسعال الجاف وارتفاع مفرط في درجة الحرارة، حيث حامت الشكوك أولا حول مرض الحصبة أو ما يعرف بـ»بوحمرون»، غير أنه بسبب إصابة أشخاص بالغين أيضا، تم استبعاد هذا المرض، لأنه يصيب الأطفال فقط، حسب تصريح المصادر ذاتها. كما ربطت مصادر أخرى المرض بأحوال الطقس البارد جدا في المنطقة. وأثار المرض، كذلك، قلق فعاليات جمعوية، مما جعلها تتحرك في هذا الإطار وتدعو الجهات المسؤولة إلى محاصرة هذا المرض والكشف عن طبيعته وما إنْ كان يُشكـّل خطرا على الصحة العمومية أم إنه مرض عادي. وفي اتصال بمسؤول في قطاع الصحة في مدينة شفشاون، أكد أن «هذا الموضوع أخذ حجما أكبر مما يستحقه»، لأن الأمر يتعلق بمرض الحصبة أو ما يعرف بـ»بوحمرون» وهو مرض قال إنه «عادي جدا» وأن الحالات المصابة، وهي ثلاثة فقط، تلقـّت العلاج اللازم وغادرت المستشفى في اليوم نفسه، مضيفا أن كل الأعراض المذكورة، والتي هي ارتفاع في درجة الحرارة والاحمرار الذي يبدأ من الأذنين والسعال الجاف وأعراض أخرى، هي أعراض لهذا المرض. ويذكر أن «بوحمرون» هو مرض فيروسي مُعدٍ يصيب الأطفال، ويسبب لهم بعض المضاعفات التي تكون «خطيرة» في بعض الأحيان. المساء