صحيفة محلية: موريتانيا تستعين بالمُخابرات المغربية لمُواجهة التحديات الأمنية صحيفة محلية: موريتانيا تستعين بالمُخابرات المغربية لمُواجهة التحديات الأمنية أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي استقبل رئيس الجمهورية الموريتانية محمد ولد عبد العزيز، بعد ظهر أمس السبت، بالقصر الرئاسي في نواكشوط صلاح الدين مزوار وزير الشؤون الخارجية والتعاون رفقة الجنرال بوشعيب عروب المفتش العام للقوات المسلحة الملكية, قائد المنطقة الجنوبية والسيد محمد ياسين المنصوري مدير الادارة العامة للدراسات والمستندات، المعروفة اختصاراً بـ "لادجيد". وحسب الوكالة الموريتانية للأنباء ،فإن اللقاء تناول العلاقات الأخوية القائمة بين البلدين الشقيقين وكذا السبل الكفيلة بتعزيزها. هذا في الوقت الذي قالت فيه مصادر موريتانية، إن اللقاء يأتي في إطار نقاش موريتانيا والمغرب تعاونهما الأمني، وخصوصا فيما يتعلق بمواجهة الجماعات المسلحة في المنطقة، وتبادل المعلومات المتعلقة بها، وكذا امكانية الإستعانة بالمخابرات المغربية لمُواجهة التحديات الأمنية. وشارك في الاجتماع إلى جانب الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز،وزير الخارجية حمادي ولد اميمو، ومدير الأمن الخارجي والتوثيق العقيد محمد فال ولد امعييف، ومدير ديوان الرئيس أحمد ولد باهييه.