هل يخطط قادة البيجيدي للإطاحة ببنكيران من الأمانة العامة للحزب ؟ أخبارنا المغربية يخطط قادة "البيجيدي" وأعضاء المجلس الوطني ومسؤولو التنظيم بالأقاليم والجهات للإطاحة ببنكيران في المؤتمر العام المقبل لحزب العدالة و التنمية. و وفق يومية الصباح، فقد تعالت أصوات من داخل العدالة والتنمية لرفض أي توجه نحو تعديل القانون الأساسي للحزب، يسمح لعبد الإله بنكيران بالتربع للمرة الثالثة على رأس الأمانة العامة للحزب. و تابعت مصادر اليومية أن قادة الحزب تجنبوا في اجتماعاتهم الأخيرة الإشارة إلى القضية ولو من باب النقاش الهامشي، ما يعني أن أغلبهم يرفض مراجعة القانون الأساسي للحزب حتى لا يتم المس بجوهر الديمقراطية الداخلية. من جهتها، اعتبرت أمينة ماء العينين النائبة البرلمانية عن حزب المصباح أن "الشخصنة" والمركزية من الأخطار المحدقة بالحزب.