أنباء عن توقيف مشتبه فيهم جدد ينتمون إلى تنظيم إرهابي "صورة من الأرشيف" يتداول في الأوساط الأمنية أنباء عن إيقاف، أمس السبت، مشتبه فيهم في الانتماء إلى تنظيم إرهابي. وتفيد هذه الأنباء أن العملية نفذت في منطقة الحي الحسني في الدار البيضاء، دون أن تعرف أي تفاصيل أخرى حول الموضوع، أو هوية الموقوفين. ويأتي هذا في وقت أعلنت وزارة الداخلية، قبل أيام، عن تفكيك "خلية" تابعة لـ"حزب التحرير الإسلامي"، الذي يعتبر من المنظمات المتطرفة على الصعيد الدولي واعتقلت "ثلاثة من أفرادها". وأوضحت الوزارة في بيان أن "الفرقة الوطنية للشرطة القضائية تمكنت من تفكيك خلية تضم ثلاثة أفراد تابعة لما يسمى بحزب التحرير الإسلامي، المصنف في خانة المنظمات التخريبية ذات البعد الدولي". وأضافت الوزارة أن "أفراد الخلية المفككة التي تلقت دعما ماليا من ناشطين ينتمون إلى نفس المنظمة ومقيمين في أوروبا، كانوا يوزعون المنشورات في عدة مدن مغربية (...) تحرض على التخريب"، بدون المزيد من التفاصيل. وخلص البيان الرسمي إلى أن أعضاء الخلية سيحالون على القضاء بعد انتهاء التحقيق الذي تقوم به النيابة العامة. وأعلنت السلطات المغربية، خلال الأشهر الأخيرة، تفكيك خلايا إرهابية سرية موالية لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، كانت تخطط لارتكاب اعتداءات في المملكة. كود