«المنير» ونظام معلومات لتحسين إنارة البيضاء هل يمكن أن نقول إن المخاطر التي طالما شكلتها أعمدة الإنارة العمومية، بشوارع وأزقة الدارالبيضاء، قد تنتهي مع الإجراءات الجديدة..؟ سؤال يجد مشروعيته في الإجراءات و«التقنيات الحديثة» التي تعتمدها الشركة ـ حاليا ـ. فهل ترتفع الحوادث التي تجعل الأعمدة الكهربائية تتهاوى كأوراق الأشجار في فصل الخريف..؟من بين الإجراءات مشروع اسمه «المنير»، مثل تدبيرا جديدا للشركة المفوض لها تدبير الإنارة العمومية بالبيضاء. تدبير للتتبع لشبكة الإنارة العمومية، أطلقته «ليدك» سنة 2011 وظيفته تتمثل في قيام عدد من الأعوان بعمليات لكشف الإختلالات المرئية ميدانيا. والهدف من «المنير»، «الحصول على معلومات، يمكن الاعتماد عليها والاستفادة منها».ولأن مجال الإنارة العمومية يكتسي «مكانة مهمة ضمن أولويات سياسة المدينة»، و«استثمارات ليدك» للحرص على المساهمة في تأمين السلامة على وجه الخصوص. تطلب الأمر تأهيل شبكة الإنارة العمومية داخل مجال التدبير المفوض بجهة الدار البيضاء الكبرى، اتخاذ عدد من التدابير الهيكلية كاعتماد تنظيم لامركزي لتدبير تدخلات الإصلاح، أي إسناد إنجازها لمصالح مختصة بكل مديرية جهوية.«انصبت الخطوات الأولى على إجراء عمليات تتعلق بالإحصاء والتشخيص، الترقيم والإدماج في نظام المعلومات الجغرافية، إضافة إلى عمليات تهم تجديد المنشآت المتلاشية مع اعتماد تكنولوجيات حديثة لضبط مواقع الاختلال وتسريع التدخل للإصلاح وضمان سلامة التجهيزات والوقاية من المخاطر الناتجة عن (الحوادث الطرقية، رداءة أحوال الطقس…).ومن نتائج عمليات الإحصاء والترقيم التي شملت منشآت الإنارة العمومية، التمكن من إدراج جميع هذه المعلومات والمعطيات في نظام المعلومات الجغرافية التابع إلى ليدك، لتسهيل تحديد أعمدة الإنارة التي بها اختلالات والتمكن من إصلاحها، «الشئ الذي مكن سنة 2011 من إجراء حوالي 9300 تدخل في مجال الصيانة الوقائية على مستوى 1300 عمود إنارة و6000 مصباح».وتعززت شبكة الإنارة العمومية بـ «وضع 1931 عمود إنارة جديد ضمنها 203 مخصصة للإستعمال المؤقت من أجل أشغال الطراموي، وتركيب 4724 مصباح ضمنها 2024 نقطة ضوئية تم تغييرها أو إعادة تأهيلها، إضافة إلى وضع 16 كلم من الأسلاك الأرضية في إطار مشاريع استثمارية مختفة».وسعيا لبلوغ السلامة، «تم إجراء مراقبة بصرية وتشخيص لشبكة أعمدة الإنارة، بالنسبة لمنشآت الإنارة العمومية، للحد من سقوط الأعمدة بسبب حادث طرقي أو رداءة أحوال الطقس (رياح قوية)».ففي سنة 2011 تعزز التشخيص بـ «اعتماد تقنية تستعمل لأول مرة في المغرب شملت إجراء اختبارات آلية لصلابة 2067 عمودا، عن طريق إخضاع العمود الكهربائي لنفس قوة الريح التي قد تتسبب في سقوطه»، خاصة على «مستوى تثبيته، لتحديد قدرته على التحمل». ويتوقع سنة 2012 أن يصل عدد الأعمدة التي تخضع للإختبار إلى 2300 عمود إنارة.وستعتمد الشركة خلال سنة 2012 «معيار نسبة الإضاءة» للتمكن من «مراقبة جودة الإنارة العمومية»، حيث يتم الاعتماد لأجل ذلك على نسبة الجاهزية (عدد المصابيح المضاءة). وستستفيد «ليدك» من جهاز يستعمل لأول مرة في المغرب، يمكن من قياس الإضاءة بشوارع المدينة، لأن هذه الأجهزة المزودة بنظام تحديد المواقع «GPS»، تستطيع تحديد المناطق الأقل إضاءة. فهل تفلح كل هذه الإجراءات في إطالة أمد الإنارة العمومية لمدينة، تحتاج ليالي شوارعها إلى دوام اشتغال مصابيحها درءا لمخاطر الظلمة، وطوارئ حلكتها..؟ الأحداث المغربية