أزمة جديدة تلوح في الأفق بين المغرب و اسبانيا لهذا السبب !!! أخبارنا المغربية لاحت أزمة جديدة حول الحدود في الأفق بين المغرب وإسبانيا، عقب تسرب معلومات عن تقرير سري أعدته قيادة أركان الدفاع الإسبانية هذا الشهر وسترفعه إلى الملك فيليبي السادس. و كشف التقرير وفق ما جاء في صحيفة أخبار اليوم، أن السلطات المغربية سيطرت بشكل تام على المناطق العازلة، على طول 11.5 كيلومترات، حول مدينة مليلية. وأصبحت بعض نقاط المراقبة التابعة للقوات المغربية في السياج الحدودي داخل تراب السيادة الإسبانية، في خرق للاتفاق المبرم بين البلدين عام 1892، بشأن مناطق عازلة على طول الحدود بين مدينة مليلية والمغرب، مسافتها 500 متر داخل التراب المغربي، قبل أن يجري الاتفاق في ما بعد لتتقلص مسافة المناطق العازلة إلى 200 متر.