حصري: أحد الأعيان و شيخ من شيوخ تحديد الهوية في مخيمات تندوف يطالب عبد العزيز بالتنحي في رسالة مفتوحة محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية توصلت أخبارنا المغربية برسالة مفتوحة وجهها أحد الأعيان وشيخ من شيوخ الصحراويين بمخيمات تندوف لعبد العزيز المراكشي، والذي سماه بالحائز على كل الألقاب. الرسالة التي طالبت اﻻمين العام لجبهة البوليساريو و رئيس الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية القائد اﻻعلى لقواتها المسلحة و قاضيها اﻻول بالتنحي بعد أربعين سنة من المعاناة و المآسي، متعرضة لكرونولوجيا تاريخية لمسلسل الصراع وللثمن الذي تم دفعه من قبل صحراويي تندوف دون أن يتم تحقيق أي وعد من وعود عبد العزيز في 75. الرسالة تضمنت معطيات مما جرى ويجري بالمخيمات، وإليكم نص الرسالة: السيد احمتو بن خليلي بن محمد البشير الحائز على كل اﻻلقاب: اﻻمين العام لجبهة البوليساريو و رئيس الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية القائد اﻻعلى لقواتها المسلحة و قاضيها اﻻول. اسمحوا لي ان أذكركم ببعض الحقائق يفرض علي تشابه الظروف بين اليوم و سنة 1975 إعادة نبشها. فقد كنا سنة 1975 امام مفترق طرق نطالب اسبانيا بتقرير المصير، و اليوم نقف عند مفترق طرق آخر بنفس المطلب، لكن بعد 40 سنة من المعاناة و المآسي. لكن الفرق شاسع بين اليوم و اﻻمس. ففي زمننا كنا في ارض الساقية الحمراء ووادي الذهب، و كان الصحراويون معروفين، و اليوم مشردين و لم يعد يعرف الصحراوي من غيره. في سنة 1975 كانت اسبانيا جاهزة لتنظيم استفتاء، على شكل مخطط بيكر الذي قبلتموه انتم بعد ثلاثين سنة من عذاب الصحراويين و الصحراويات، و لم تحصلوا عليه. في سنة 75 ترجيناكم في عين بنتيلي ان تتقوا الله في الصحراويين، و تقبلوا العرض اﻻسباني و تحقنوا دماء الصحراويين و تجنبوهم الدخول في مغامرة غير محسوبة العواقب، فكان جوابكم حينها بضع طلقات متبوعة بشعاركم الذي طبع مرحلة 75/ 91 بالبندقية ننال الحرية. و تقفون اليوم بلا بندقية وﻻ حرية. السيد الحائز على كل اﻻلقاب في الساحة الصحراوية، لم تجدوا الشعب الصحراوي مشتتا كما تدعون، فلم يشهد تاريخه منذ قرون أن اشتكى فرد منه من اعتداء خارجي اﻻ و اجتمع كل ابناء الساقية الحمراء ووادي الذهب حتى يدفعوا عنه اﻻعتداء، و لم يكن فيه متسول بفضل التكافل بينه بالعطية و المنيحة. السيد الرئيس انتم و رفاقكم في قيادة الجبهة هم من كانوا مشردين و مجهولين و بلا القاب، فجئتمونا، وﻻ غرابة في مجيئكم ﻷهلكم. و كنا كرماء معكم لدرجة ان اعلنا حل انفسنا في الجماعة و حولنا انفسنا الى المجلس الوطني الصحراوي الذي اعطاكم في المجلس قيادة الثورة الشرعية، على ان تعودوا اليه في القرارات المصيرية المتعلقة بالشعب الصحراوي. و لكم ان تعودوا الى وثيقة القلتة سنة 75 و الى دستور 75 ان كنتم نسيتم. السيد الرئيس لقد خنتم في مجلس قيادة الثورة اﻻمانة التي ائتمناكم عليها، بانقلابكم على الشرعية و احتكاركم للسلطة بمجرد ان منحتم اياها، كما خنتم انتم و أمانتكم الوطنية اليوم ثقة الصحراويين التي يضعونها فيكم منذ ان فصلتموهم عن جذورهم و حولتموهم من قبائل متضامنة رغم تفرقها الى قبيلة واحدة متناحرة بسبب نزاعاتكم على السلطة و اﻻمتيازات التي توفرها. السيد احمتو بن خليلي بن محمد البشير، لم ننازعكم في سلطة رغم يقينكم انكم غاصبوها من غيركم، و مشينا خلفكم جنودا آملين ان يهديكم الله وتتقوه في هذا الشعب الكريم، محافظين بذلك على اجتماع كلمته و لو كنا في قرارة انفسنا غير مطمئنين للطريق الذي تسيرون فيه. و لكن بعد ان لم يعد خافيا على الصغير قبل الكبير سفهكم و قلة حلمكم، و بعد ان اعاد الله رغما عن ارادتكم الروح التي انتزعتموها من شيوخ القبائل الصحراوية بان اجتمعت كلمة كل المتخاصمين على الصحراء على انهم وحدهم من له الحق و السلطة في تحديد من يحق له تقرير مصير الشعب الصحراوي، فاني بصفتي أحد شيوخ القبائل الصحراوية، منطلقا من زهدي كما هم جميع الشيوخ في سلطة تتهافتون عليها، و حرصي كما هم جميع الشيوخ على ان نعالج ما امكن عﻻجه من آثار خطاياكم في اهلنا، نطالبكم للمرة اﻻخيرة، و الفرصة مواتية امامكم في المؤتمر الذي تزمعون عقده بعد اقل من شهر من اﻵن، ان تتنحوا عن كاهل الصحراويين الذي اثقلتموه بتمسككم بالسلطة على مدار 40 عام، و ان تتركوا له حرية ان يختار من يدير شؤونه ممن يرتضيه من ابنائه، و ان ﻻ تلجؤوا الى حيلكم التي تجاوزها الزمن لتعيدوا تزكية انفسكم، بالقوانين التي فصلتموها على مقاسكم، و بالخصوص بان ﻻ تحملوا معكم مفاتيح خزينة الصحراويين لتوظفوها في تفريق كلمتهم حتى تبقى كلمتكم و اعوانكم هي الباقية. و في الختام ارجوا ان تتعظوا من وضعكم الصحي الحرج، و تعوا انكم مودعين هذه الدنيا الفانية دون كرسيكم، و انكم لن تجدوا امامكم اﻻ ما قد قدمتم. فسارعوا الى طلب الصفح، قبل ان يأتيكم يوم ﻻ ينفع فيه مال و ﻻ بنون وﻻ تقبل فيه شفاعة. الشيخ محمد لمين خطري سيدامو مخيمات اللاجئين الصحراويين