لعنيكري مازال يحتاج للعناية الطبية وتاريخ عودته للمغرب غير محدد رضى سعيد قالت مصادر إعلامية إن الجنرال حميدو العنيكري مفتش المنطقة الجنوبية للقوات المساعدة، قد أرجئ انتقاله للمغرب بعدما كان قد حدد له تاريخ 25 يناير كموعد لعودته لمواصلة مسؤولياته ومهامه. وأضافت المصادر ذاتها أن الأخبار المستقاة من فرنسا حيث يخضع الجنرال العنيكري للعناية الطبية تؤكد أن العودة قد تؤجل إلى تاريخ غير معروف وغير محدد، مرجعة سبب ذلك إلى حاجة هذا الأخير البقاء تحت العناية الطبية. وكان العنيكري الذي يوصف بالرجل القوي قد أصيب شهر شتنبر من السنة الماضية بعدما تعرض لحادثة سير في الطريق السيار الرابط بين مراكش والدار البيضاء والتي كادت أن تودي بحياته.