اندلاع مواجهات في بني ملال بين قوات الأمن وشباب 20 فبراير أخبارنا المغربية - متابعة أفادت تقارير صحفية، مساء أمس الأحد، عن اندلاع مواجهات بين المواطنين وقوات الأمن بساحة المسيرة ببني ملال، اثر تدخل أمني ضد شباب من حركة 20 فبراير، و انتقلت المواجهات إلى شوارع أحمد الحنصالي وسط المدينة القديمة، وشارع الجيش الملكي بالعامرية وشارع محمد الخامس . و بحسب موقع "تادلة أزيلال"، فقد تم إحراق أربع وكالات بنكية و بعض حاويات الأزبال وتكسير زجاج بعض السيارات ، كما تم رشق سيارات الأمن بالحجارة. و أكدت مصادر حقوقية لذات الموقع الالكتروني، أن عشرات الجرحى القادمين لقسم المستعجلات أغلبهم من قوات الأمن خاصة من قوات التدخل السريع، في الوقت الذي فيه المصابون من المواطنين التنقل للمستشفى خوفا من الاعتقال. وأضافت نفس المصادر، أن انتشار خبر توقيف عنصرين بارزين من شباب حركة 20 ،زاد من حدة التوتر بالاضافة إلى التدخل الأمني ضد أعضاء الحركة ببني ملال. ولا زالت عمليات الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين مستمرة الى حدود الساعة.