عدد مستخدمي الأنترنيت في المغرب يفوق 15،6 مليون مستخدم فاق عدد مستخدمي الأنترنيت في المغرب 15،6 مليون مستخدم في متم دجنبر 2011، حسب ما أورده الموقع المتخصص في إحصاءات الأنترنيت "internetworldstats.com". وسجل المغرب معدل الولوج الأعلى على صعيد القارة الإفريقية بما يقرب 50%، أي أن نصف سكان المغرب يستعملون وسيلة الاتصال الحديثة هذه. ذات المصدر أورد أن عدد المستخدمين المغاربة للموقع الإجتماعي فيسبوك قد ناهز في متم سنة 2011، الأربع ملايين مستخدم، و احتل المركز الرابع على الصعيد الإفريقي خلف كل من مصر و جنوب إفريقيا و نيجيريا. ووفقا لذات الموقع فقد ارتفع عدد المستعملين المغاربة للأنترنيت ما بين سنتي 2000 و متم 2011 ب156 مرة حيث لم يكن يتجاوز عدد المستخدمين 100 ألف في بداية الألفية. أصداء المغرب