إطلاق سراح القيادي الإسلامي جامع المعتصم حسن حمورو أُطلق صباح اليوم سراح جامع المعتصم عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية ورئيس مقاطعة تابريكت بسلا ونائب عمدة المدينة نفسها، بعد اعتقال دام أزيد من شهر على خلفية شكاية وُصفت بالكيدية. وحسب عبد الله بوانو النائب البرلماني عن حزب العدالة والتنمية فإن إطلاق سراح المعتصم جاء بعد النضالات التي خاضها حزبه والتي شملت وقفات احتجاجية ومهرجانات خطابية وأشكال أخرى، ولم يستبعد بوانو أن يكون إعلان عدد من قيادات الحزب المشاركة في مسيرات 20 فبراير قد سرّع بإطلاق سراح المعتصم، مشددا على أن الملف أصلا ملف سياسي وأن اعتقال المعتصم كان تعسفيا ولا يستند لأي مبررات قانونية، واعتبر المتحدث في تصريح خص به أن من غير المعقول أن يكون المعتصم وهو مرشح لعضوية المجلس الاقتصادي والاجتماعي قابعا داخل أسوار السجن في الوقت الذي سيتم فيه تنصيب المجلس المذكور يوم الاثنين المقبل. كما أكد بوانو أن حزبه عقد لقاءات عديدة خلال الفترة الماضية مع وزارتي العدل والداخلية و"ربما تبين لأصوات عاقلة أن ملف المعتصم ملف سياسي وأن التمادي فيه بهذا الشكل لا يخدم مصلحة الوطن فكان إطلاق سراحه اليوم".