عرض لأبرز عناوين الصحف الصادرة اليوم متابعة في ما يلي عرض لأبرز العناوين التي تصدرت صفحات الجرائد الوطنية الصادرة اليوم الاثنين*المساء: - عبد الإله ابن كيران يفلح في امتصاص غضب برلمانيي إقليم تازة ويعدهم بإحداث لجنة وزارية ستنكب على إيجاد حلول لمشاكل المنطقة المستعجلة٬ ووزير الداخلية امحند العنصر يقول لبرلمانيي الإقليم إن جلالة الملك يوصيهم بتفقد السكان والاطلاع على مشاكلهم. - سلفيون معتقلون بسجن سلا يكشفون المستور٬ ويسربون رسالة إلى هيئة حقوقية تدافع عنهم٬ تتهم مسؤولي السجن بالمتاجرة في الحواسيب النقالة والهواتف بأثمنة خيالية٬ وتنظيم ليال حمراء وسهرات داخل المعتقل٬ وحفيظ بنهاشم المندوب السامي لإدارة السجون يستغرب ترويج مثل هذه الإشاعات٬ ويعرب عن استعداد المندوبية لفتح السجن أمام وكلاء جلالة الملك والمجلس الوطني لحقوق الإنسان في أي وقت للتأكد من حقيقة الأشياء. - الأمانة العامة للعدالة والتنمية تفشل في الاتفاق والحسم في التاريخ النهائي لعقد المؤتمر السابع للحزب٬ وابن كيران يرجئ البت في الفصل بين العمل الحزبي والحكومي٬ في ظل مخاوف بعض قياديي الحزب من التأثير السلبي لقيادة الحزب للحكومة على أداء الحزب وأدواره وأجهزته. •أخبار اليوم المغربية: •أحداث تازة .. جلالة الملك يوصي وزير الداخلية امحند العنصر خيرا بأهل تازة٬ وبرلمانيوها يدعونه إلى زيارتها٬ والفريق الفيدرالي للوحدة والديمقراطية بمجلس المستشارين يدعو إلى تشكيل لجنة لتقصي الحقائق حول هذه الأحداث. •الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية تقرر عقد مؤتمرها الوطني في يوليوز المقبل٬ وانتقادات لتصريحات لابن كيران قال فيها إن جماعة العدل والإحسان تلعب بالنار. •في سياق إغلاق المصادر التي تزود الصحافيين بالمعلومات من داخل مجلس الحكومة٬ ابن كيران يقول إنه سيحارب الصحافيين الأعداء بكل الوسائل٬ وذلك على خلفية ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية من معلومات مغلوطة عن أحداث تازة. •الصباح: •إيقاف زعيم شبكة تختطف مواطنين وتطالب بالفدية٬ آخر ضحاياها أستاذ جامعي اختطف واحتجز في فيلا بالسعيدية٬ وأطلق سراحه مقابل عشرة ملايين. •وزير العدل والحريات مصطفى الرميد يؤكد أن الوزير السابق محمد الطيب الناصري هو من أحال ملف المكتب الوطني للمطارات على الوكيل العام للملك باستئنافية الدار البيضاء٬ فحركت الشرطة القضائية مسطرة البحث في الموضوع لتتحقق من الخروقات التي تضمنها تقرير المجلس الأعلى للحسابات. •رئيس الحكومة يتوعد الصحافة٬ ويدعو الصحافيين إلى تحمل مسؤولياتهم لأنهم لا يمكن أن يكونوا فوق المحاسبة٬ ويهاجم بعض وسائل الإعلام ويصفها ب"العدو"٬ وذلك على خلفية ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية عن أحداث تازة. •الخبر : •الحكومة تقر بوقوع تجاوزات من قبل القوات العمومية في أحداث تازة الأخيرة٬ وتنفي بالمقابل إصدار أوامر بالتدخل ضد المواطنين٬ وإحداث لجنة لمتابعة تطورات ملف الأحداث التي عرفتها هذه المدينة. •الدرك الملكي يضع خرائط جوية جديدة عن أماكن البناء العشوائي٬ رهن إشارة الوزير المنتدب لدى وزير الداخلية الشرقي أضريس٬ وذلك في إطار التزام الدولة باستئصال السكن العشوائي من خلال اعتماد مقاربة شاملة تجمع بين محاربة اللوبيات التي تقف وراء هذه الظاهرة ومواصلة الجهود الرامية إلى تسهيل الحصول على الملكية. •الأحداث المغربية: •عزيز أخنوش٬ وزير الفلاحة والصيد البحري يعاقب المسؤولين عن تعثرات مخطط المغرب الأخضر٬ من خلال حركة تنقيلات ستهم عددا من المدراء الجهويين٬ والوزير يعتبر أنه لا مستقبل لمخطط المغرب الأخضر مع بقاء مدراء جهويين لا يعون أهميته ولا يحملون همه. •أحداث تازة: ابن كيران يستمع إلى برلمانيي الإقليم٬ ويشكل لجنة وزارية ستنكب على إيجاد الحلول الملائمة لمشاكل المنطقة المستعجلة. •وزير الصحة الحسين الوردي يكشف اختلالات في تدبير الصفقات بالصحة٬ والمفتشية العامة للوزارة تؤكد في تقريرها حول الصفقات التي تمت في عهد الوزير السابقة أن 3 شركات فقط هي التي استفادت من 75 في المائة من الصفقات العمومية٬ إضافة إلى عدم التنسيق مع مديريات الوزارة والمحاباة في تمرير بعض الصفقات. •النهار المغربية: •اعتقال شقيق أحد قيادي (جماعة العدل والإحسان) بتهمة الاتجار في المخدرات٬ وذلك عندما كان يهم بمغادرة المغرب نحو سبتة المحتلة٬ بعدما كان موضوع مذكرة بحث وطنية. •الاتحاد الاشتراكي: •محاكمة معتقلي تازة يوم غد٬ ولقاء ابن كيران مع برلمانيي الإقليم يفضي إلى تشكيل لجنة وزارية لإيجاد الحلول لمشاكل المنطقة المستعجلة. •العلم: •بعد ملف المكتب الوطني للمطارات٬ ترقب إحالة ملف ثان من العيار الثقيل على القضاء الجنائي٬ والحديث عن بداية التحقيق في ملف القرض العقاري والسياحي. •بيان اليوم: •مجلس النواب يعقد اليوم الاثنين أول جلسة للأسئلة الشفوية بجدول أعمال حارق٬ والموسم الفلاحي وموجة الصقيع وأحداث تازة وكرة القدم على رأس جدول أعمال مساءلة النواب للحكومة. * التجديد: •وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي٬ يقول في رده على منظمة (هيومن رايتس) أنه لا تراجع عن قرار منع الصحف الأجنبية المسيئة للرسول المعظم٬ ويقول إن المنظمة تتعامل بانتقائية مع القانون الدولي وتتجاهل ما صدر عن الجمعية العامة للأمم المتحدة حول رفض انتهاك حرمة الرموز الدينية. •رسالة الأمة: •تداعيات محاكمة المدير السابق للمكتب الوطني للمطارات .. اجتماعات مكثفة للمسؤولين المتابعين في حالة سراح مع مرؤوسيهم في محاولة لإعطاء الانطباع بأن متابعتهم لا تعدو أن تكون سحابة صيف عابرة٬ وأنهم متيقنون من براءتهم. •المنعطف: •بعد نجاح الرئيس التونسي في كسب تأييد كل من المغرب وليبيا في عقد قمة مغاربية خلال العام الجاري٬ فهل يستطيع منصف المرزوقي ٬ في ختام جولته في البلدان الأربعة٬ إقناع الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة بتحييد موقف بلاده من قضية الصحراء وبقبول عقد قمة مغاربية. •الصحراء المغربية: •أحداث تازة .. ابن كيران يعقد اجتماعا مع البرلمانيين المتحدرين من تازة٬ ويحدث لجنة لوضع برنامج حكومي مستعجل لمعالجة المشاكل التي تواجهها هذه المنطقة. •لو سوار إيكو: •المغرب يتصالح مع ماضيه. المشرفون على برنامج جبر الضرر الجماعي يقدمون حصيلة عملهم٬ والتي همت ما يقارب 130 مشروعا٬ استثمارا بقيمة 29.7 مليون درهم٬ 19 شراكة٬ والبرنامج حقق هدفه بالتأكيد٬ لكن الوقت حان لطرح الأسئلة حول مستقبله. •أوجوردي لوماروك: •العجز التجاري يواصل تفاقمه: الصادرات ترتفع بنسبة 10.8 في المائة٬ والواردات تسجل زائد 18 في المائة خلال سنة 2011. والمغرب مدعو لمراجعة عرضه على مستوى الصادرات. •لوماتان الصحراء والمغرب العربي: •برنامج جبر الضرر الجماعي: الشركاء يقدمون حصيلة العمل. والبرنامج٬ الذي انطلق سنة 2007 في إطار تفعيل توصيات هيئة الإنصاف والمصالحة٬ هم تنمية 13 منطقة من مناطق المملكة التي عانت من الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان. والبرنامج٬ الذي اعتمد مقاربة تصالحية ترتكز على الاعتراف بمسؤولية الدولة٬ بهدف استرجاع الثقة فيها وفي مؤسساتها٬ تمكن من إنجاز 130 مشروعا لجبر الاضرار٬ باستمثار مالي قدر ب 102 مليون درهم ممولة٬ في جزء كبير منها٬ من قبل الاتحاد الأوروبي. •ليكونومست: •عجز الميزانية: ثقب ميزانية 2011 يقدر ب6.1 بالمائة من الناتج الداخلي الخام. وتدهور المالية العامة أمر توقعه صندوق النقد الدولي في خلاصاته التي أصدرها في خريف العام الماضي. •ليبيراسيون: •قضية السفن المغربية المحتجزة بفرنسا.. النقابات الفرنسية تدعم البحارة المتخلى عنهم٬ وتتوعد باللجوء إلى القضاء٬ وتعرب عن أسفها إزاء موقف الدولة الفرنسية٬ التي لم تبد أدنى جهد لإيجاد حل لهذه المشكلة التي بدأت تقلق الجميع. •البيان: •مجلس النواب يعقد اليوم الاثنين جلسة للأسئلة الشفوية٬ ويختتم أشغال دورة الخريف يوم غد الثلاثاء٬ ومناقشة مشروع القانون المالي في دورة استثنائية مرتقبة أواخر فبراير الجاري.