بنكيران يتحدى النقابات بطرح تصوره في إصلاح التقاعد بجلسة المساءلة الشهرية أخبارنا المغربية سيشرع عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، ابتداء من الأسبوع القادم في سحب البساط من تحت أقدام النقابات، من خلال تنفيذ خطته الرامية إلى فرض تصور حكومته لإصلاح أنظمة التقاعد. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن البداية ستكون من البرلمان حيث بنكيران وجه طلبا إلى فرق الأغلبية لتخصيص أسئلتها خلال جلسة المساءلة الشهرية لرئيس الحكومة، المقررة يوم الثلاثاء المقبل، لملف إصلاح التقاعد. و بهذه الخطوة، ينوي بنكيران فرض أمر الواقع على المعارضة والمركزيات النقابية التي لا تتفق معه في خطته لإصلاح التقاعد. كما سيتجه بنكيران، إلى إطلاق المسار التشريعي لخطة إصلاح صناديق التقاعد بإحالتها على المجلسين الحكومي والوزاري، ثم البرلمان لإقرارها في الدورة الربيعية، قبل نهاية الولاية التشريعية الحالية.