مفاجأة .. شباط يقدم استقالته من جهة فاس مكناس و مجلس المدينة مفاجأة .. شباط يقدم استقالته من جهة فاس مكناس و مجلس المدينة أخبارنا المغربية ـ فاس في خطوة مفاجئة، قدم الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط، يوم أمس الخميس ، استقالته من عضوية مجلس جهة فاس مكناس و مجلس مدينة فاس . ولم يصدر حزب الاستقلال لحد الساعة أي بلاغ رسمي لتوضيح أسباب إقدام أمينه العام على هذه الخطوة ، بينما اعتبرت بعض المصادر أن شباط يرغب في تجنب الاصطدام مع إدريس الأزمي الإدريسي، عمدة مدينة فاس، والوزير المكلف بالميزانية، خاصة بعد تبني حزبه لسياسة المساندة النقدية لحزب العدالة و التنمية. و جاءت استقالة شباط قبل يوم واحد من عقد الجماعة الحضرية دورة استثنائية يومه الجمعة لتعديل فصول مشروع الميزانية التي جرى رففضها من طرف وزارة الداخلية.