فيسبوكيون : الوزير بوهدهود سيحصل على 1،5 مليار سنتيم كتقاعد بعد عمر طويل‏ فيسبوكيون : الوزير بوهدهود سيحصل على 1،5 مليار سنتيم كتقاعد بعد عمر طويل‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في سياق الحملة الشرسة التي قادها مغاربة الفيسبوك للمطالبة بإلغاء معاشات الوزراء و البرلمانيين ، خاصة بعد حالة التوتر التي أعقبت تصريحات الوزير التقدمية شرفات أفيلال صاحبة " 2 فران " ، تداول فيسبوكيون مرة ثانية صورة لأصغر وزير في حكومة بنكيران ، الشاب مامون بوهدهود الوزير المنتدب لدى وزير الصناعة و التجارة و الاستثمار و الاقتصاد الرقمي .. الصورة تتضمن عملية حسابية دقيقة مفادها ان بوهدهود المزداد سنة 1983 عمره حاليا 33 سنة ، مع متم سنة 2016 سيحال على التقاعد ، و سيتقاضى بموجبه 39000 درهم . بعملية حسابية سريعة ، افترض نشطاء العالم الافتراضي أن الوزير الشاب معدل حياته بعد عمر طويل هو 65 سنة ، ما يعني انه سيحصل على التقاعد المذكور سلفا لمدة تصل إلى 33 سنة ، أي ما يعادل 1،5 مليار سنتيم ، و هو رقم خيالي جدا مقارنة مع يقدمه الوزير من خدمات لهذا الوطن في مدة لا تتجاوز 5 سنوات فقط ، فأي بضخ هذا و أي غدق هذا و أي منكر هذا ؟