منيب ترد بقوة على الوزيرة صاحبة "جوج فرانك" أخبارنا المغربية اعتبرت الأمينة العامة لحزب اليسار الاشتراكي الموحد نبيلة منيب أن تقاضي الوزراء والبرلمانيين لمعاشاتهم هو ريع سياسي ولعبة سياسية فاسدة في المغرب. و تأتي تصريحات منيب بعد عبارة "جوج فرانك" التي أثارت جدلا واسعا في الفايسبوك بعدما تفوهت بها وزيرة البيئة شرفات أفيلال مدافعة عن تقاعد البرلمانيين الذي يساوي جوج فرانك على حد تعبيرها. و قالت منيب في تصريح للصحيفة الإعلامية الالكترونية التابعة لصحيفة المساء، أنه يجب ضمان التقاعد المناسب للأجراء وأن يكون مبلغ التقاعد يسمح بالعيش الكريم لجميع الفئات، داعية إلى عدم منح المعاش للوزراء والبرلمانيين بعد انتهاء مدة عملهم، مضيفة أن الوزراء مرشحون لمهمة معينة ويتقاضون عليها أجرا خلال قيامهم بها، فيمكن أن نخلق مثلا بتلك المعاشات مناصب شغل للمعطلين. وأبرزت منيب أن الدولة تتجه إلى تقليص المناصب بالنسبة للأساتذة الباحثين والمتدربين والأطباء في حين أنها تتعامل بسخاء مع الوزراء والبرلمانيين. منتدبة لدى وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة والمكلفة بالماء و أضافت مُنيب أن المغرب ليس بحاجة الى وزيرة منتدبة مكلفة بالماء ، وفي نفس الوقت يوجد وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، فوزارة واحدة تكفي ونفس الشيء يمكن أن نقترحه على الوزارات الأخرى، في إشارة لوجود وزيرة أخرى مكلفة بالبيئة.