سعد الدين العثماني: المغرب سيشارك في مؤتمر أصدقاء سورية أعلن وزير الشؤون الخارجية والتعاون سعد الدين العثماني أن المملكة المغربية ستشارك في أشغال المؤتمر الدولي لأصدقاء سورية الذي ستستضيفه الجمهورية التونسية يوم 24 فبراير الجاري. وقال العثماني في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء في ختام أشغال الاجتماع الطارئ لوزراء الخارجية العرب حول الأزمة السورية أمس الأحد بالقاهرة. إن المغرب يعتبر نفسه معنيا بجميع القرارات الصادرة عن الجامعة العربية وسيشارك من هذا المنطلق في المؤتمر المقبل في تونس. وتابع وزير الشؤون الخارجية والتعاون أن المغرب يدعم كل الجهود التي تسعى لوقف نزيف الدم السوري بكافة الوسائل المتاحة . ويبذل كافة المساعي السياسية في هذا الاتجاه. مؤكدا وقوف المملكة إلى جانب الشعب السوري. وذكر العثماني أن وزراء الخارجية العرب أشادوا بالمبادرة المغربية داخل مجلس الأمن الدولي بتقديم مشروع القرار العربي إلى الدول الأعضاء في المجلس. معربا عن الأسف للإخفاق في تمرير هذا القرار والمصادقة عليه . وقال إن المجموعة العربية في الأمم المتحدة ستتقدم قريبا بمشروع قرار للجمعية العامة يتضمن المبادرة العربية لتسوية الأزمة السورية وباقي القرارات الصادرة عن جامعة الدول العربية بهذا الشأن. وكان وزير الخارجية التونسي رفيق عبد السلام قد اقترح خلال الاجتماع استضافة بلاده مؤتمرا دوليا لأصدقاء سورية يلتزم بإدانة كل أعمال القتل العشوائي والمجازر الواسعة التي يتعرض لها الشعب السوري. على أن تتولى المجموعة العربية والدولية والإقليمية التعبير من خلال هذا المؤتمر عن تضامنها مع مطالب الشعب السوري في الحرية. وهو المقترح الذي رحبت به الجامعة العربية ودعت الدول الأعضاء للمشاركة فيه. أصداء أعلن وزير الشؤون الخارجية والتعاون سعد الدين العثماني أن المملكة المغربية ستشارك في أشغال المؤتمر الدولي لأصدقاء سورية الذي ستستضيفه الجمهورية التونسية يوم 24 فبراير الجاري. وقال العثماني في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء في ختام أشغال الاجتماع الطارئ لوزراء الخارجية العرب حول الأزمة السورية أمس الأحد بالقاهرة. إن المغرب يعتبر نفسه معنيا بجميع القرارات الصادرة عن الجامعة العربية وسيشارك من هذا المنطلق في المؤتمر المقبل في تونس. وتابع وزير الشؤون الخارجية والتعاون أن المغرب يدعم كل الجهود التي تسعى لوقف نزيف الدم السوري بكافة الوسائل المتاحة . ويبذل كافة المساعي السياسية في هذا الاتجاه. مؤكدا وقوف المملكة إلى جانب الشعب السوري. وذكر العثماني أن وزراء الخارجية العرب أشادوا بالمبادرة المغربية داخل مجلس الأمن الدولي بتقديم مشروع القرار العربي إلى الدول الأعضاء في المجلس. معربا عن الأسف للإخفاق في تمرير هذا القرار والمصادقة عليه . وقال إن المجموعة العربية في الأمم المتحدة ستتقدم قريبا بمشروع قرار للجمعية العامة يتضمن المبادرة العربية لتسوية الأزمة السورية وباقي القرارات الصادرة عن جامعة الدول العربية بهذا الشأن. وكان وزير الخارجية التونسي رفيق عبد السلام قد اقترح خلال الاجتماع استضافة بلاده مؤتمرا دوليا لأصدقاء سورية يلتزم بإدانة كل أعمال القتل العشوائي والمجازر الواسعة التي يتعرض لها الشعب السوري. على أن تتولى المجموعة العربية والدولية والإقليمية التعبير من خلال هذا المؤتمر عن تضامنها مع مطالب الشعب السوري في الحرية. وهو المقترح الذي رحبت به الجامعة العربية ودعت الدول الأعضاء للمشاركة فيه. أصداء