هذا رد الوزيرة شرفات أفيلال على "جوج فرانك" التي استفزت المغاربة هذا رد الوزيرة شرفات أفيلال على "جوج فرانك" التي جلبت لها غضب المغاربة أخبارنا المغربية ـ ع . الوزانـي بعد الضجة التي أحدثتها تصريحات الوزيرة شرفات أفيلال في الرأي العام المغربي ، وخاصة عبارة " “البرلماني تتبقى ليه جوج فرانك في التقاعد” التي تفوهت بها في برنامج “ضيف الأولى” الذي بثته القناة الأولى الثلاثاء الماضي، خرجت الوزيرة المنتدبة لدى وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة المكلفة بالماء، بتدوينة على حسابها الشخصي بالفايسبوك، ردا على الحملة التي استهدفتها عبر مواقع التواصل الاجتماعي بسبب دفاعها عن معاش الوزراء والبرلمانيين في المغرب. و قالت الوزيرة في تدوينتها " لعل ما صرحت به لبعض المنابر الإعلامية لم يكن كافيا لشرح موقفي مما أثير من نقاش حول تقاعد البرلمانيين و الوزراء... أتقبل الانتقادات بصدر رحب، بالرغم من أن بعضها وصل إلى حد السب و التجريح...". و أضافت شرفات أفيلال " للأسف، حديثي حول تقاعد البرلمانيين أخرج من سياقه تماما، في بلد ديمقراطي اختار البناء المؤسساتي، مما يقتضي احترام من تختارهم إرادة الشعب لتمثيلنا في المؤسسات المنتخبة، وعلى رأسها البرلمان، فالبرلمانيون هم نواب الأمة منوطة بهم مهام المساهمة في بناء الوطن و الدفاع عن قضايا الشعب .. و أي تبخيس لدورهم فيه مس بالمؤسسات و مس بالديمقراطية، وهم يتقاضون معاشاتهم المؤسسة انطلاقا من اشتراكاتهم في الصندوق المغربي للتقاعد.". و حول اتهامها باستفزاز المغاربة بذكر عبارة "جوج فرانك" ، قالت شرفات في تدوينتها : " أما عن استفزازي للطبقات الاجتماعية فأنا جزء من هذه الطبقة نشأت و ترعرت بينها...و الدفاع عن مصالحها هي مبرر اختياري للنضال في حزب التقدم و الاشتراكية .. واذا كانت أي عبارة استعملتها قد وجد فيها أي كان استفزازا لمشاعره، فأنا أسحبها وأعتذر عنها ".