الوزيرة أفيلال تحضر نشاطا جمعويا في مرتيل تحت حراسة مشددة بعد فضيحة "جوج فرنك" حسن الفيلالي الخطابي ــ مارتيل كادت شرفات أفيلال الوزيرة التقدمية أن تعلن إعتذارها عن حضور نشاط جمعية نسائية بمرتيل مقربة من حزب التقدم والإشتراكية وذلك إثر الضجة الاعلامية التي استهدفت الوزيرة بعد تصريحاتها بخصوص تقاعد البرلمانيين في برنامج تلفزيوني بحيث دافعت عن راتب التقاعد المقدر بثمانية الاف درهم واصفة المبلغ بجوج فرنك. وحسب مصادر مطلعة فإن الوزيرة كانت قد أعلنت عن عدم حضورها للنشاط مخافة إستقبالها بإحتجاجات شعبية قبل أن تتراجع عن قرارها بعد ضمانات من رئيس بلدية مرتيل علي أمنيول والذي قام بجميع الترتيبات التنظيمية والأمنية ليمر النشاط في ظروف عادية. ورغم ذلك فإن الوزيرة لم يتعدى حضورها بضع دقائق قبل ان تنصرف رافضة اعطاء أي تصريحات لرجال الاعلام، رغم استدعاء المنظمين لعدة منابر اعلامية بغرض اجراء حوارات مع الوزيرة قبل ان يتم التراجع عن ذلك.. الشيئ الذي تسبب في غضب وسخط العديد من الصحفيين.