صحف الثلاثاء: ملف السياش يصل إلى الرميد وعليوة يهدد بكشف ملفات ضخمة و20 فبراير تنزلق من جديد عديدة هي العناوين التي تصدرت أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الثلاثاء 14 فبراير 2012، نقف عند أبرزها من قبيل “ملف السياش يصل إلى الرميد وعليوة يهدد بكشف ملفات ضخمة” و”تشبث المعطلين بالتوظيف ابتزاز” و”السلفيون يشعلون المواجهات ببني ملال” و20 فبراير تنزلق من جديد” و”موظف سابق ب”كوماناف” يكشف خروقات خطيرة”، و”الملك يقدم مساعدة مالية إلى بائع متجول” بالإضافة إلى عدد كبير من العناوين والمواضيع التي تناولتها أبرز اليوميات المغربية الصادرة يوم الثلاثاء. خلال جولة قام بها الملك محمد السادس على متن سيارته قادته إلى دوار الكورة في حي يعقوب المنصور بالرباط، للإطلاع على سير مشروع إعادة إيواء سكان الدوار، قدّم الملك محمد السادس مساعدات مالية إلى بائع متجول وشخص آخر وجد بالصدفة بالقرب منه، وحسب يومية “المساء” التي أوردت هذا الخبر، فإن الملك محمد السادس قام بهذه الجولة بعد أن تخلّص من كل أشكال البروتوكول، حيث انطلق بسيارته دون حراس شخصيين. وكما توقّعت العديد من المنابر الإعلامية قبل أيام، وبعد تقديم بنعلو ومن معه أمام القضاء، تكتب يومية “المساء” عن توصل وزير العدل والحريات مصطفى الرميد بملف اختلالات القرض العقاري والسياحي، الذي يُتهم فيه خالد عليوة، القيادي السابق في حزب الاتحاد الاشتراكي، بتبديد أموال عمومية بعد أن استمعت الفرقة الوطنية للشرطة القضائية إليه، وذلك دون أن يستبعد مصدر”المساء” فرضية تقديم المتهمين في حالة اعتقال. كما علمت نفس اليومية أن خالد عليوة هدّد بالكشف عن ملفات ضخمة تورط شخصيات نافذة في حال تم اعتقاله وتقديمه للمحاكمة في ملف يعد بالكثير. وفي إطار أخبار الفضائح المالية، نقرأ في يومية “الصباح” عن كشف موظف سابق بشركة “كوماناف” لخروقات خطيرة، حيث وجّه رسالة إلى الوكيل العام تتحدث عن اختلاس 86 مليار وتبذير المال العام، ويُذكر أن رسالة هذا الموظف، الذي قضى حوالي 20 سنة في الشركة، تكشف عن اختلاس للمال العام من خلال شراء باخرتي وادي زيز ووادي الذهب ب19 مليار سنتيم للواحدة، وتسجيل مبلغ 26 مليار سنتيم، أي باختلاس بلغ 14 مليار سنتيم من الثمن الحقيقي للباخرتين معا، كما حدّد صاحب الرسالة المبلغ الإجمالي الذي تمّت سرقته من الشركة في ما يفوق 86 مليار سنتيم، محملا في نفس الوقت المسؤولية لمجموعة من المديرين والمسيرين للشركة في ذلك الوقت، والذين كانت سياستهم وراء إفلاس “كوماناف”. يومية”أخبار اليوم” أدرجت تصريحا لوزير الداخلية امحند العنصر أبرز من خلاله أن الحكومة ستعتمد الحوار فيما يخص مشاكل المعطلين لكنه اعتبر تشبتهم بالإدماج في الوظيفة العمومية “ابتزازا” وليس حوارا، كما انتقد وزير الداخلية ما وصفه بـ”تدخل أطراف لها اجندة أخرى” لتأجيج احداث تازة، مبرزا انه لا يمكن التساهل مع تخريب الممتلكات العامة واللجوء إلى العنف. زفي علاقة بالموضوع، كتبت يومية”الأحداث المغربية” تحت عنوان” السلفيون يشعلون المواجهات ببني ملال” ان تيار رمضان السلفي، المنشق عن حركة 20 فبراير، أشعل فتيل المواجهات مع الامن، حيث ألارجحت بعض المصادر أن سبب المواجهات يعود غلى رغبة تيار فاتح رمضان نصب خيمة وسط ساحة الحرية، مما حذا باللأمن إلى التدخل، حيث أسفرت المواجهات-حسب”الأحداث المغربية” عن تخريب سيارات أمنية ووكالات بنكية ومرطز تجاري وتسببت في إضابة 36 شخصا بينهم 23 رجل أمن. وفي يومية “أخبار اليوم” نقرأ عن انزلاق 20 فبراير نحو الشعارات المتطرفة من جديد، حيث تمّ رفع بعض الشعارات المتطرفة خلال مسيرة الحركة يوم الأحد الماضي بالدار البيضاء، خصوصا حين اقتربت المسيرة من فضاء المعارض حيث ينظم المعرض الدولي للكتاب، غير أن ناشطا بالحركة صرّح ل”أخبار اليوم” أن تصعيد الشعارات لا يعدو كونه تنفيسا عن الإحباط، ذلك أن الشعارات تصير أكثر تطرفا كلّما قلّ عدد المشاركين في المسيرات، أما يومية”الأحداث المغربية” فنقلت لنا التشابك بالأيدي الذي حصل بين أعضاء الحركة وتيار السلفية الجهادية، بعد إصرار عائلات معتقلي السلفية الجهادية على احتلال مقدمة المسيرة. وفي أخبار المجتمع، نقرأ في يومية “الأحداث المغربية” عن اتهام مواطن من اليوسفية برلمانيا بخطف زوجته، في حين تؤكد الزوجة”الهاربة” من البيت نظرا لمعاملة زوجها السيئة لها أنها لم تخبر البرلماني عن هويتها وعن سبب هروبها، أما في مدينة بركان، فقد قامت فتاة من مواليد سنة 1983 بالانتحار عبر شرب سم الفئران لأن عائلتها كانت تريد إرغامها على الزواج. يومية “المساء” تنقل لنا خبر اختطاف تاجر ذهب والاستيلاء على سلعته من طرف عصابة بمدينة فاس، حيث تمّت هذه الجريمة في وضح النهار، مما خلف استياء كبيرا لدى ساكنة حي النرجس الذي شهد هذه الواقعة، التي تمت بطريقة”منظمة” حسب شهادة كل من عاين أطوارها. وفي أخبار الجامعة المغربية لكرة القدم، كتبت يومية”الصباح” عن “لجنة تقصي حقائق تحوم حول الجامعة”، حيث تتجه خمسة فرق برلمانية إلى تشكيل هذه اللجنة عقب “نكسة الغابون” كما كتبت “الصباح” في نفس المقال عن تأكيد مصدر جامعي نبأ رغبة علي الفاسي الفهري في الاستقالة من منصبه، دون أن تشير إلى بعض الأسماء المرشحة لخلافته على رأس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم. ويبقى أبرز خبر فني تناولته صحف يوم الثلاثاء هو مشاركة الفنان الأمريكي الشهير “ليني كرافيتز” في الدورة القادمة من مهرجان موازين، حيث سيكون الحفل، حسب يومية “أخبار اليوم” مناسبة لهذا الفنان لتقديم أغاني ألبومه الجديد “أمريكا السوداء والبيضاء”. وفي خبر يهم العاملين بالسلطة الرابعة، أكد مصدر مسؤول-حسب يومية “الأحداث المغربية”- أن البطاقة المهنية للصحافة برسم سنة 2012 ستشهد العديد من التغييرات ستشمل مضمونها وهويتها البصرية، حيث ستتضمن البطاقة الجديدة معطيات حاملها باللغتين الأمازيغية والإنجليزية بالإضافة إلى العربية والفرنسية، مع الإشارة إلى أنه سيتم تسليمها نهاية شهر فبراير الجاري. أغورا بريس