برلمانية عن حزب المصباح تعلن انضمامها إلى إلغاء تقاعد نواب الأمة و لكن بشروط أخبارنا المغربية انضمت النائبة البرلمانية عن حزب العدالة والتنمية سعاد بولعيش بإقليم الفحص آنجرة إلى الحملة التي أطلقها نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي الرامية إلى إلغاء تقاعد البرلمانيين و الوزراء. و أكدت بولعيش أنها مع الحملة بشرط ربط إلغاء تقاعد البرلمانيين والوزراء بصرف تلك الميزانية لتوظيف العاطلين للتخفيف من الخصاص الموجود في المؤسسات العمومية، كالمؤسسات التعليمية والمستشفيات العمومية. و كان كل من البرلمانية الصحراوية خديجة أبلاضي عن حزب المصباح ، و القيادي بنفس الحزب قد أعلنا في وقت سابق انضمامهم للحملة و تعبيرهم عن استعدادهم للتنازل عن تقاعدهم.