الملك محمد السادس يهدي الشاب خالد فيلا في المغرب جريدة الشروق الجزائرية ذكرت جريدة الشروق الجزائرية أن ملك المغرب محمد السادس أهدى الشاب خالد فيلا في مدينة السعيدية شمال المغرب، تقديرا له وإعجابه بأغنية الراي، وقد سبق للعاهل المغربي أن كشف عن ولوعه بأغنية الراي وتفضيلها في إحدى الحوارات التلفزيونية. و قد علمت هذه الجريدة (الشروق) من مصادر موثوقة بالمغرب أن الملك محمد السادس أهدى ملك أغنية الراي الشاب خالد فيلا في مدينة السعيدية السياحية شمال المغرب، وأسرت ذات المصادر أن هذا العقار ملكية خاصة للملك محمد السادس في مدينة السعيدية، ولم يخف العاهل المغربي اهتمامه بالفن والفنانين ومختلف الطبوع المغربية غير أنه يفضل أغنية الراي. و تذكر الجريدة نفسها أن الفنان يحظى بمكانة خاصة لدى الملك محمد السادس، حيث يتقاضى الفنانون الكبار هناك ما يعادل 20 مليون بالدينار الجزائري، كما سيستفيد الفنانون من الدعم عن طريق وزارة الثقافة المغربية من أجل إنجاز مشاريع فناني أو إصدار ألبومات عكس الفنان في الجزائر الذي حرم حتى من قانون يحفظ حقوقه.