الوزير مبديع ل"أخبارنا" : " أنا لست مسجلا في أي كلية وديك الهضرة لا أساس لها من الصحة " أخبارنا المغربية: جمال مايس نفى محمد مبديع وزير الوظيفة العمومية وتحديث الإدارات ل " أخبارنا" الأنباء التي تداولتها عدد من المنابر الإعلامية حول تسجيله بكلية الحقوق السويسي بدون شهادة البكالوريا . وأكد مبديع في تصريح خص به "أخبارنا" أن هذه الأنباء مجرد إشاعة ولا أساس لها من الصحة ، وأوضح مبديع أن الوزير المنتدب لدى وزارة التربية الوطنية استغل الفرصة ودعى خلال اللقاء الوزراء للاستفاذة من حصص الدعم والتأهيل ، وهناك من فهم على أنني تسجلت في الكلية وهذا غير صحيح بالمطلق . الوزير مبديع اختتم حديثه ل " أخبارنا" : " أنا مامسجل لا فكلية السويسي ولا فغيرها ،وحاليا لا أفكر في ذلك، وهاد لهضرة مكاينش كاع ".