"صحاب جوج فرانك بداو تايبانو"....برلماني من البيجيدي يقف في صف الوزيرة أفيلال و"يسفه" مهاجميها أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن جوج فرانك وزارية "حبابها كتير" كما يقول الإخوة بمصر الشقيقة، إذ سرعان ما بدأت تعلو الأصوات المدافعة عن الوزيرة شرفات أفيلال وعن الفلسفة الحكومية "السديدة" المتوخاة من إخرار هذا التقاعد البسيط للبرلمانيين والوزراء المحترمين. فقد خرج البرلماني عن حزب العدالة والتنمية الحاكم في تدوينة فايسبوكية مدافعة عن الوزيرة في حكومة "زعيمه" واصفا الهجوم عليها باللاأخلاقي والسفيه. فقد جاء في تدوينة خيي الخمليشي ما يلي : " لم أجد أي مبرر أخلاقي لهذا القدر من الهجوم و استهداف الوزيرة شرفات افيلال …عبارة ” جوج فرنك ” حتى ولو كانت غير سليمة لا تصمد مسوغا لكل هذا القدر من التهكم والتسفيه". إلا أن جل التعليقات التي زلت على هذه التدوينة إن لم نقل كلها جاءت عكس ما كان يتوخاه السيد البرلماني المحترم ، حيث اعتبر البعض أن دفاعه عن الوزيرة وحقها في التعبير ما هو إلا دفاع عن تلك 8 ألاف درهم التي ينتظرها بعد نهاية ولايته التشريعية ، ليعبر أخرون عن خيبة أملهم فيمن صوتوا عليهم للدفاع عن مصالح الشعب ومحاربة الفساد الذي أصبحوا جزءا منه.