الحمداوي: حركة التوحيد والإصلاح تقاطع مسيرات 20 فبراير أخبارنا قال محمد الحمداوي رئيس حركة التوحيد والإصلاح ،إن الحركة قررت عدم المشاركة في المسيرة المزمع تنظيمها يوم الأحد 20 فبراير. جاء كلام الحمداوي في تصريح لجريدة "التجديد" لسان الحركة. من جهته جدد عبد الإله بن كيران موقف العدالة والتنمية من عدم المشاركة في المسيرة قائلا "لم نستدع إلى المشاركة فيها ولا نعرف من يقف ورائها ولا الشعارات التي سترفع ولا المسار الذي ستتخذه". وأعلن محمد يتيم الكاتب العام الوطني لنقابة الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب المقربة من العدالة والتنمية، عن موقف نقابته بالقول" من حيث المبدأ نحن مع الحق في جميع أشكال التظاهر السلمي والحضاري" مضيفا في تصريحه لجريدة التجديد" بخصوص مسيرة 20 فبراير نحن نجهل الجهة المنظمة ولم نستدع للمشاركة ولم نستشر فيها"، وحرص يتيم على التأكيد على تقاطع المطالب التي ترفعها بعض الهيآت المشاركة في المسيرة مع المطالب التي ما فتئت نقابة الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب تنادي بها".