شرفات أفيلال تسحب اعتذارها للمغاربة عن عبارة "جوج فرنك" شرفات أفيلال تسحب اعتذارها للمغاربة عن عبارة "جوج فرنك" أخبارنا المغربية ـ م . ب . قامت الوزيرة المنتدبة لدى وزير الطاقة والمعادن والماء، المكلفة بالماء، شرفات أفيلال، بسحب الاعتذار الذي نشرته على صفحتها بالفايسبوك، بعد تعرضها لحملة واسعة من الانتقادات بعد أن اعتبرت معاش البرلمانيين الذي يبلغ حوالي 8000 درهما مجرد “جوج فرنك”، خلال حضورها في برنامج "ضيف الأولى" . و لاحظ العديد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك"، اقدام أفيلال على سحب التدوينة التي اعتذرت من خلالها للمغاربة ، و هو ما فسره البعض بسخرية أخرى من طرف أفيلال، التي باتت تعرف بـ"وزيرة جوج فرنك". و قامت الوزيرة المنتدبة بسحب اعلان حضورها في برنامج "ضيف الأولى"، لمنشطه الزميل محمد التيجيني و الذي حلت عليه ضيفة الشهر الجاري .