أفتاتي يواصل "تزعمه" لحملة إسقاط تقاعد البرلمانيين والوزراء ويؤكد أن الضغط الشعبي هو الحل الوحيد أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعدما أعرب في وقت سابق عن معارضته المطلقة للريع السياسي المتمثل قي تقاضي الوزراء والبرلمانيين لمعاشات التقاعد بعد انتهاء ولايتهم ، جدد القيادي عن العدالة والتنمية عبد العزيز أفتاتي تشبثه بموقفه من القضية التي باتت حديث كل المغاربة. أفتاتي وفي تصريح خص به الزميلة زنقة 20 كان واضحا عندما أكد أن الضغط الشعبي وحده من يستطيع إجبار صناع القرار على إلغاء هذه التقاعدات. وأضاف أفتاتي أن الفرصة الأن مواتية لإسقاط هذا الريع السياسي لتزامنه مع عزم الحكومة إصلاح صندوق التقاعد داعيا المغاربة إلى تكثيف الضغط الشعبي على البرلمانيين والسياسيين. وختم البرلماني المثير للجدل كلامه بالقول أن البرلمان فقط من يملك حق مناقشة الغاء المعاشات من عدمه، والبرلمانيون فقط من يملك مفتاح الالغاء من عدمه، ولذلك فالمغاربة مُطالبُون بالضغط على برلمانييهم لالغاء المعاشات، لأن البرلمان مُهمة لخدمة المواطن، وليس شركة تُشغلهم.