خاص..البرلماني بلعيد أعلولال عن حزب المصباح يفجر قنبلة ثقيلة ويضم صوته للحملة ويصف تقاعد البرلمانيين بالريع والاسترزاق أخبارنا المغربية: جمال مايس نشر بلعيد أعلولال البرلماني والكاتب الإقليمي لحزب العدالة والتنمية بقلعة السراغنة تدوينة على حسابه الشخصي بالفيسبوك أعلن فيها انضمامه للحملة المطالبة بإلغاء تقاعد البرلمانيين والوزراء، حيث قال :" أضم صوتي إلى كل المطالبين بإيقاف تقاعد الوزراء و البرلمانيين مساهمة في إصلاح صناديق التقاعد، والاستمرار في مناهضة كل أنواع الريع الموجود ببلادنا، و بجعل العمل السياسي رسالة وتضحية وليس وسيلة للريع والاسترزاق". البرلماني أعطى مقارنة منطقية معللا فيها مطالب الفيسبوكيين ، حيث قال في تدوينته :"فحسب الكوطا الخاصة بالشباب، فيمكن لحزب أن يقترح شاب لا يتجاوز عمره 18 سنة في لائحته. وبعد 5 سنوات، يصير عمره 23 سنة، و يصبح متقاعدا بمبلغ 5000 درهم للشهر. و إذا ما استمر عمره إلى السن 70 سنة فإن الشعب المغربي سيكون مطالبا بأداء تقاعده لمدة 47 سنة، و هو ما سيكلف صناديق التقاعد حوالي 282 مليون سنتيم في حين أنه لم يساهم فيها إلا بأقل من 15 مليون سنتيم". جدير بالذكر ان الحملة المطالبة بالغاء تقاعد البرلمانيين والوزراء في توسع كبير وفاقت توقيعاتها 20 ألف في ظرف 48 ساعة .