هذه هي تطورات قضيــة استعمــال المــال لاستمالــة الناخبيــن المتهم فيها نجلا شباط أخبارنا المغربية قرر قاضي التحقيق بغرفة جرائم الأموال، في استئنافية فاس، إسقاط جناية الارتشاء عن نجلي حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال. كما عممت المحكمة نفس القرار على 5 استقلاليين، مع إحالة الجميع على المحكمة الابتدائية لمقاضاتهم بجنحة "استمالة الناخبين". و تابعت صحيفة أخبار اليوم، أن هذه الخطوة تشكل تطورا مفاجئا في الملف المشتهر بتسمية "الفساد الانتخابي"، وهو الذي يهم 26 فردا على الصعيد الوطني، ويقترن بانتخابات مجلس المستشارين التي جرت مؤخرا.