عارضنا تظاهرة 20 فبراير لهذه الأسباب عارضنا التظاهرة لهذه الأسباب أنها ليست من صنع أبناء الشعب بل من صنع أبناء شبيابت الأحزاب لأنه ينشط بها الكثير من أعداء الوطن كيفاش نقول حركة ديال ولاد اشعب و فسها إسبانيين و جزائريين و إنفصاليين كيفاش نقول ديال ولاد الشعب و من أبرز الناشطين ديالها مثل هؤلاء واش الله غادي يسهل علينا مع بحال هد الناس؟؟ لن نخرج لأننا ولاد الشعب معدنا تاواحد من غير الله ، يريد أن يركبوا على ظهورنا ويقولوا باننا نحن شباب البلاد هم من فعل لكن والله لأنهم ليس شباب البلاد بل شباب الأحزاب و المنظمات الحقوقية لي تتحقد على دين ديال الإسلام و على الملك لحقاش قال ليهم "" * أنا لا أحل محرم الله و لا أحرم محلل الله *"" هدوك لولاد تعطاتهم فرصة وبانو فلإعلام و ساندوهم الجمعيات لحقش جاب ليهم الله لبراق فاش يركبو ويوصل بزربا بزربا لداك شي لي بغاو أما حنا ولاد الشعب لي معندو لا جمعية لاحزب لا والو و لكن عدنا الله و أحسن ماعدنا يمكن لكم أن تلاحظوا أن العدالة و التنمية كانت مواقفه متناقضة الرميد و الشبيبة الحزب يريدون المشاركة في المسيرة بن كيران و العثماني و الداودي قالو لا و لكن كلهم كانو متفقين و يساومون الداخلية و مساوتهم نجحت لقد أطلق سراح المعتصم و سيطلق سراح الكل و ستلاحظون دالك. العدل و الإحسان سيتحقق لها المطلب و ستصبح حركة شرعية . و كل الأحزاب و الجمعيات و الدين يريدون الركوب على ظهور الشعب الشعب الشعب لي أنا فهاد الصباح خرجت شتهم فاتحين لمحالات ديالهم هازين صنادق فلكرارس ديالهم مفرشين سلاعيهم فلرض تايبيعو ويشريو فلخضرة فكرارسهم لي ماشيين يصليو و تيعرفو الله ، ماشي لي بواتهم تيتخلصو بماندة صحيحة فشهر ماشي لي بواتهم ضحكو على جدودنا وعلى وليدنا وخلاوهم أميين باش هما ليشدو المناصب واعباد الله واش بواتنا ضحكو عليهم واليديهم و يجيو ولادهم يضحكو علينا . هؤلاء الناس الدين يريدون التظاهر لا يوج أي مطلب من مطالبهم يهم أبناء الوطن الفقراء المساكين الدين لا يريدون غير انخفاض الأسعار ، تحسين جودة الخدمات الصحية، حمايتهم من البرد ، العمل الشريف ، ألائك الدين يريدون المسيرات و الاحتجاجات حتى تتحقق مطالبهم ، تدافعين عنهم و تريدون الخروج معهم و أنتم لا تعرفون حتى مطالبهم هده هي مطالبهم . دستور ديموقراطي يفصل بين السلط وينص على ملكية برلمانية اقالة حكومة عباس الفاسي، حل المؤسسات المنتخبة المزورة، محاكمة ناهبي المال العام ، اصلاح القضاء، محاسبة الجلادين واطلاق سراح جميع المعتقلين السياسيين، الغاء قانون الارهاب ، النص على اشراف القضاء على الانتخابات، حل حزب الاصالة والمعاصرة وجميع ...الاحزاب الفاسدةـ ... توزيع عادل للثروة...... ، جهوية موسعة تضمن التعدد الثقافي للمغاربة لمادا يريدون أن يجعلو ملكية برلمانية لأنها من أهم بل أهم مطلب للإتحاد الاشتراكي و أسامة الخليفي أبرز الداعين للمتظاهرات من شبيبة هدا الحزب و ترشح في الانتخابات بسم هدا الحزب – هل أبناء الشعب يترشحون للإنتخابات؟؟ لمادا يريدون إقالة حكومة عباس الفاسي مع العلم أنه لم يتبقى لها سوى سنة واحدة . لمادا حل حزب الأصالة و المعاصرة و عدم حل حزب الاستغلال و لا حزب لا عدالة و لا تنمية و لا الإشتراكيين المعادين للإسلام يقولون محاكمة ناهبي المال العام و هم ناشطين في مؤسسات تنهب المال العام – ما هذا؟ إلغاء قانون الإرهاب و هل يوجد قانون إرهاب في المغرب؟ أنا أتساءل فقط إطلاق معتقلين السياسيين و المعتقلين في قضايا فبركت بسم الإرهاب أم لأنهم لاينتمونا إلى أي جمعية أو لأنهم يعارضون مشاريعها العلمانية . جهوية موسعة تضمن التعدد الثقافي ألا يوجد تعدد ثقافي في البلاد أليس المغرب الوحيد من أطلق قناة تتكلم الأمازيغية ألم يقم الملك بإطلاق مشروع الجهوية الموسعة و ستكون على شاكلة الحكم الذاتي للصحراء – ولا هدو لي قالو ليهم نوضو ديرو لمسيرة معارفين غير كوبي كولي . نقاطعها لأننا لا نريد أن نكون موجة يركب عليها المتزلجون على الأمواج نقاطعها لأن من يقولون بأنهم من أبناء الشعب لا يمثلون لشعب بصلة كيفاش واحد تشقول أنا من ولاد الشعب و مصور مع كأس ديال الوسكي داك لكاس راه عائلات فالمغرب يوكلهم يوم كيفاش وحدة تتقول أنا من بناة الشعب و بنات الشعب بكرة لفقر و لكملة متيلقاوش لوقت تتلقاهم من 7 ديال الصباح وهما فالخدمة ديالهم ومعندهمش لوقت لشي مظاهرة ولا سيرة . كيف يعقل أنا صحافي داعم لهم و يعمل في الشركة الوطنية للإذاعة و التلفزة اسمه محمد العوني يصدر منه هذا الكلام على صفحته الشخصية التي تم اختراقها ركعتان في العشق..لا يصح وضوؤهما.. إلا بالدم .....الحلاج صحافي إذاعي.رئيس منظمة حريات الإعلام والتعبير راسلناهم و تكلمنا معهم و قلنا لهم اجلوها إلى 20 مارس و لنتفق على الأهداف التي نريدها و تريدونها و لتكن مصلحة الوطن ثم الشعب هي الأولى لا مصالحكم لا مصالحنا أجابوا بلا . خرج منهم البعض في إسبانيا يقول بأنه نحن ندعم مسيرة 20 فبراير و سنقوم بتظاهر في برشلونة و مدريد هل نعرف ما ما هي الشعارات التي سترفع في البلد الذي يكره المغرب فكل تاريخه و التي يتواجد بها الكثير من الانفصاليين من قال لنا بأنهم سيطلبون بسقوط الملك . قاطعناها لأنه لا أحد سيدافع عنا أو سيهتم لأمرنا كما لم يهتموا لآبائنا لأننا نحن أبناء هدا الوطن و لم نتلقى تطمينات من جهات خارجية بأوراق الإقامة و الأموال ،لأن لا مكان لنا غير المغرب و لأن لا حاكما لنا غير الملك محمد السادس و لي إبن عمه و لا الإشتراكيين الذين إنتهى و قتهم و لا الدخيلين على الإسلام و لا الصوفيين أصحاب البدع و الأصالة المتعصبين لأماكن ولادتهم و لا الأحزاب الليبرالية الشرسة و لا الأمير الأصفر و ليس الأحمر الذي لا يساعد المغرب فأي شيء معادا الضرب و من تحت الحزام و محاولة زرع الفتنة و أبو يكر الجامعي الذي ينتقد و هو خارج الوطن و لا الأحزاب التي أمرنا الله أنا لا نجعل من أنفسنا مثلها لأنه تفرق كل مشاكلنا سببها الأحزاب و لا الجمعيات و لا المناظليين الدين يطالبون بالحرية و تتلقاه شبعان ماكلة و مسولش جارو واش واكل ولا لا واش باقي عايش بآتاي و لا لا أتعجب من يقولون نريد الديمقراطية و الديمقراطية هي من صنع عبد الآلهة الديمقراطية التي تعني الشعب يحكم نفسه بنفسه و أين حكم الله من هذه الديمقراطية . طالبناهم و قلنا لهم أضيفوا هذه التعديلات و رفضوا لأنهم ينتمون إلى أحزاب و إلى جهات معينة و نحن ننتمي إلى المــــــــــــــــــــــــــــــــغــــــــــــــــــــــــــــــــرب هم لم يقوموا بطلب استقلال الإعلام نحن طالبنا بدالك هم لم يقوموا بطلب ذالك طالبنا بتأسيس صندوق لزكاة "" بيت مال المسلمين"" لم يقوموا بذالك لنهم علمانيين و ليس للمسلمين حق و لكن للمسيحين و غير المسلمين حق عندهم هده مطالبنا نحن مناضلي حركة شباب من آجل الوطن . 1-إزالة غرفة من البرلمان و ترك غرفة واحدة فقط وهي غرفة مجلس النواب و تقليص عددها من 325 عضوا إلى 305 . 2- تعديل ملكي لكي لا يسمح للحكومة التي ستأتي في 2012 إنشاء الله أن يتجاوز عدد وزاراتها 18 وزارة . 3- تقليص رواتب كل من الوزير الأول و الوزراء و الكتاب في الوزارات و رئيس البرلمان و النواب و رؤساء المجالس البلدية و الولات و، العمال بحيث أعلى أجر ممكن أن يدفع يجب ألا يتجاوز 27500 درهم 4- يجيب أن توظع مادة في الدستور المغربي من خلالها يحق لشعب المغربي أن يقوم بطلب حل الحكومة و يرفع هدا الطلب إلى جلالة الملك إذا لم تقم الحكومة بتحقيق الأهداف التي سطرت لها في الانتخابات و تأخذ المعارضة زمام الحكم كل المدة المتبقية. 5- يحق لشعب رفع طلب إعفاء رئيس مجلس البلدي لكل بلدية أو إلى إعفاء كل من صوت عليه الشعب و لم يقم بن=ما كان يعد به أو تورط في فساد هو أو أحد أقربائه ( واخة تكون غا ريحت الشحمة فشاقور). 6-إزلة وزارة العدل ووضع بدلها إدارة العدل التي تسير من طرف أمير المؤمنين ة مجلس علماء الدولة و من طرف المجلس الأعلى للقضاء و من طرف رجال قضاء و حقوقيين لا يتعدى عددهم 32 شخص أي بمعدل 2 من كل جهة . 7- يحق لكل من عمره ال22 سنة أن يترشح للبرلمان أو للرئاسات المجلس البلدي أو غير دالك و ليس 25 سنة 8- تغيير قانون الأحزاب بحيث لا يصبح هناك حزب اشتراكي أو لبرالي أوديني لكي يكون حزب واحد فقط هو حزب الوطن و خدمة الشعب 9- يمنع على كل حزب أن يكون له وسيلة إعلامية لضمان استقلال الإعلام 10- تأسيس صندوق الزكاة ''" بيت مال المسلمين "" و التقليص من دفع الضرائب . لم يسمع لنا أحد لأننا لا ننتمي إلى لكم أنتم يا أبناء الوطن أنتم الذين لا يسمع صرخاتكم إلى خالقكم و ليس لكم أحد غير خالقكم . أما هم فقد إشتهرو بسرعة لأن لهم تنسيقيات و لهم أحزاب و جمعيات و جهات خارجية و إعلام أتيح لهم لكي يظهروا و يركبون على ظهور أبناء الشعب لا و الله متكون ليكم ا لقيتو لدينا أميين حنا عقنا و فقنا . ينادونا لهده المسيرة قبل أحداث مصر أي قبل أل 25 من يناير شهر كله لكي يجمعوا بضع آلاف و أختم كلامي ب قوله عز وجل وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ‏ سامحوا ليا لكان شي خطأ أنا غادي نحاول نشرو فشي جريدة إلكترونية و نتمناو من عد الله شنشروه لينا يونس الخاليدي