عجيب.... رئيس مجلس النواب يتضامن مع الوزيرة أفيلال في قضية "جوج فرانك" أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أعلن رشيد الطالبي علمي رسميا عن تضامنه كرئيس لمجلس النواب مع الوزيرة شرفات أفيلال بسبب الحملة الشرسة التي تتعرض لها بعد تصريحاتها غير المقبولة بخصوص تقاعد الوزراء والبرلمانيين. هذا التضامن جاء خلال حضور الوزيرة المعنية بقضية "جوج فرانك" لجلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب والتي كانت تهم قطاع الماء الذي تشرف عليه. ففي الوقت الذي كان فيه المغاربة ينتظرون فتح تحقيق في الموضوع وطرح قضية معاشات البرلمانيين والوزراء للنقاش في جلسة عمومية لمجلس النواب، نرى مسؤولينا يواصلون نهج سياسة الأذان الصماء بل ويتضامنون مع بعضه في الزلات التي يقعون فيها .