اليوسفي يدعو حركة 20 فبراير إمهال حكومة بن كيران ما يكفي من الوقت بعث عبد الرحمن اليوسفي، الوزير الأول الأسبق، الذي قاد حكومة التناوب لأول مرة في المغرب، في نهاية التسعينيات، رسالة شفوية إلى شباب حركة 20 فبراير يدعوهم فيها إلى إمهال الحكومة الجديدة الوقت الكافي. وبعد غياب طويل ها هو رئيس حكومة التناوب التوافقي، الاتحادي عبد الرحمن اليوسفي، يخرج من الظل إلى الضوء، وهو الذي قام عبد الاله بنكيران بزيارته فور تعيينه من قبل صاحب الجلالة في نونبر الماضي، رئيسا للحكومة وكلفه بتشكليها. واليوم، نجد أن اليوسفي يقدم النصح لشباب 20 فبراير بإمهال الحكومة ما يكفي من الوقت"، وذلك في رسالة "شفوية" قالت إن عباس بودرقة، أحد المقربين من اليوسفي، نقلها عن هذا الأخير إلى شباب الحركة. تليكسبريس