بدوره ... صندوق معاشات البرلمانيين مهدد بالإفلاس أخبارنا المغربية شهدت الساحة المغربية في هذه الأيام نقاشات و جدالات تطالب بإلغاء تقاعد البرلمانيين، ما جعل مجموعة من البرلمانيين يعلنون مساندتهم لإلغاء تقاعد البرلمانيين، منهم عبد العزيز أفتاتي، برلماني "البيجيدي"، وياسين الراضي، برلماني الاتحاد الدستوري وآخرون. في حين أشارت عدة مصادر مطلعة أن نظام تقاعد البرلمانيين أصبح مهددا بالإفلاس، مع ارتفاع مصاريف تقاعدهم، مقارنة مع المداخيل. و أشارت صحيفة أخبار اليوم ، إلى أن الصندوق الوطني للتقاعد والتأمين، التابع لصندوق الإيداع والتدبير راسل مجلس النواب من أجل البحث عن حل لهذه الأزمة، حيث اقترح الرفع من مساهمات البرلمانيين والدولة على السواء في هذا النظام لتفادي توقف أداء معاشات "البرلمانيين المتقاعدين".