تسريب وثيقة سرية من داخل رئاسة البوليساريو تحث على دعم الانتفاضة ضد السلطات المغربية‏ أخبارنا المغربية - أحمد. ع سربت وثيقة سرية من داخل رئاسة البوليساريو تحمل توقيع زعيم الجبهة محمد عبد العزيز، بتاريخ 5 فبراير الجاري، عبارة عن مرسوم رئاسي موجه إلى كل من الوزير الأول، رئيس المجلس الوطني ووزير شؤون الأراضي المحتلة و الجاليات و الريف الوطني، يحدد التوجهات الجديدة لقيادة البوليساريو اتجاه الناشطين الصحراويين بمدن الصحراء . و تحث هذه التوجهات الجديدة، التي تأتي عقب انعقاد المؤتمر العام الثالث عشر للجبهة، على ضرورة دعم انتفاضة الصحراويين دعما معنويا و ماديا من أجل تحفيز نشاطاتهم المناوئة للمغرب في شتى الميادين، و التي من شأنها إثارة الرأي العام العالمي، خصوصا و أن موقف البوليساريو يمر حاليا من مرحلة دقيقة و صعبة. و يتمثل هذا الدعم، بشكل خاص، في صرف رواتب شهرية لستة عشر ناشط صحراوي يعتبرون من أعضاء الأمانة العامة للبوليساريو. و يأتي على رأس هذه اللائحة أمينتو حيدر، ابراهيم الصبار و النعمة أسفاري. هذا رابط موقع موريتاني نشر المعلومة :http://elmohit.net/index.php/n/2541-2012-02-14-13-38-41.html