الحكم بالسجن ثلاث سنوات على شاب مغربى بتهمة المس بالمقدسات الرباط - (رويترز) قالت وكالة أنباء المغرب العربى الرسمية، أمس الثلاثاء، إن شابا مغربيا حكم عليه بالسجن ثلاث سنوات لإهانته الملك محمد فى تسجيل مصور بث على الإنترنت. وفى التسجيل الذى بث فى موقع يوتيوب يظهر عبد الصمد الهيدور (24 عاما) وهو يوجه سبابا إلى الملك بينما كان يتحدث إلى مجموعة من الأشخاص فى الشارع وبدا أنه كان يدرك أنه يجرى تصويره. وقال نشطاء لحقوق الإنسان، إن التسجيل صور الشهر الماضى أثناء أحداث شغب فى مدينة تازة المغربية احتجاجا على ارتفاع أسعار الكهرباء والبطالة. وقال تقرير الوكالة المغربية "المحكمة الابتدائية فى تازة أدانت الهيدور بتهمة المس بالمقدسات وقضت فى حقه بالسجن النافذ لمدة ثلاث سنوات مع أداء غرامة مالية قدرها 10000 درهم". وقالت الجمعية المغربية لحقوق الإنسان -أبرز المنظمات الحقوقية فى المغرب- إن الشرطة استخدمت قوة مفرطة فى التصدى لأحداث الشغب فى تازة. وأصدرت المحكمة أيضا أحكاما على 17 شخصا آخرين بالسجن لفترات تصل إلى 10 أشهر لمشاركتهم فى الاضطرابات وهى الثانية من نوعها فى تازة هذا العام. وتخلى الملك -الذى تحكم عائلته المغرب منذ القرن السابع عشر- عن بعض سلطاته بعد احتجاجات مطالبة بالديمقراطية العام الماضى لكنه ما زال يسيطر على الأمن والسياسة الخارجية.