حريق يأتي على أطنان من الخشب بأحد المخازن بفاس دون أن يخلف ضحايا أفاد مصدر من الوقاية المدنية أن حريقا شب ليلة الثلاثاء- الأربعاء، في مخزن للخشب يقع بمنطقة باب عجيسة " المدينة القديمة بفاس" أتى على كل محتوياته. وأوضح المصدر ذاته أن هذا الحريق، الذي لم يخلف ضحايا، أتى على حوالي 6 أطنان من الخشب، كانت مخزنة بهذا المحل، الذي يمتد على مساحة تقدر بـ 200 متر مربع، مشيرا إلى أن أسباب هذا الحريق لا تزال مجهولة. وأشار إلى أن فرق الوقاية المدنية تمكنت، بعد حوالي خمس ساعات من تدخلها، من إخماد هذا الحريق. ونقلت وكالة المغرب العربي للأنباء أن تحقيقا فتح لتحديد ملابسات هذا الحادث. كود