تقدميون يطالبون بنعبدالله بإقالة الوزيرين شرافات أفيلال و عبد السلام الصديقي أخبارنا المغربية من المنتظر أن تشهد ساحة المقر المركزي لحزب التقدم و الاشتراكية بالرباط، وقفة احتجاجية يوم 28 من هذا الشهر، بعد الدعوة إليها من طرف الحركة التصحيحية داخل حزب الكتاب، للمطالبة بإقالة كل من شرفات أفيلال الوزيرة المنتدبة لدى وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة المكلفة بالماء و عبد السلام الصديقي وزير التشغيل. و اعتبر أعضاء الحركة في بيان تم تعميمه على الوسائل الإعلامية، أن تصريحات الوزيرة شرفات فضيحة بعد استفزازها وإهانتها للشعب المغربي ، عبر تصريحاتها حول معاشات الوزراء والبرلمانيين التي وصفتها بـ"جوج فرانك" ، حيث خلفت غضبا شعبيا في مواقع التواصل الإجتماعي أضرت بسمعة الحزب التقدمي بعد سلسلة من فضائح وزراء الحزب. كما دعت الحركة المغاربة للاحتجاج أمام مقر حزب التقدم والإشتراكية، من أجل إقالة عبد السلام الصديقي وزير التشغيل على إثر تصريحاته التي وصف فيها المغاربة بـ"البهائم"، بالإضافة إلى محاسبة نبيل بنعبد الله الأمين العام للحزب عن تصرفاته في باريس حينما كان عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة والوزير الأول الفرنسي في ندوة صحفية وهو يلوك العلكة وهو ما أصبح يعرف إعلاميا بفضيحة "المسكة الباريسية" .