العواملة يخرج عن صمته و يرد بقوة على "البام" بعد وصفه ب"اللاجئ" أخبارنا المغربية - م . ب . قام الاعلامي نوفل العواملة، مقدم نشرات الاخبار الرياضية بقناة ميدي 1 تي في، بالرد على تدوينة نجوى كوكوس، رئيسة شبيبة حزب الاصالة و المعاصرة، على صفحتها بالفايسبوك، و التي وصفته باللاجئ و اتهمته بإشعال الفتنة و التحريض على تفشي العنف في الوسط الكروي بسبب ما قاله حول أعمال الشغب التي تلت الديربي البيضاوي رقم 119بين فريقي الوداد و الرجاء ، الاحد الاخير . و قال العواملة في رده على كوكوس : “لا هاد الشي بزاف مع إحترامي لكل اللاجئين الي غادروا أوطانهم مكرهين”. واوضح العواملة في تدوينة على صفحته بالفايسبوك، إنه رفض الرد على كوكوس، إلا أنها تمادت في وصفه باللاجئ في بلده، مؤكدا أن سنوات اللجوء انتهت وأنه ازداد في الرباط سنة 1984 من أم مغربية أصيلة.و و أضاف الاعلامي : “نقلت الخبر بصدق ولكن الصدق ممنوع في هذا الزمن وللأسف تمييع موضوع الشغب والتغاضي عنه قد يجعلنا أمام مجزرة لا قدر الله كتلك التي حدثت في بورسعيد“.