صورة .. سفر البرلمانيين مجانا عبر قطار الدرجة الأولى يخلق الجدل بالفايسبوك صورة .. سفر البرلمانيين مجانا عبر قطار الدرجة الأولى يخلق الجدل بالفايسبوك أخبارنا المغربية تناقلت صفحات على موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك" ، صورة لتذكرة قطار تظهر استفادة البرلمانيين من التنقل مجانا عبر قطارات المملكة و في الدرجة الممتازة. هذه الصورة أثارت احتجاجا واسعا من طرف فايسبوكيون حيث كتب أحدهم : " البرلمانيين يتنقلون مجانا على كافة ربوع الوطن عبر القطارات و في الدرجة الأولى و عند كساد المكتب الوطني للسكك الحديدية و عجزه عن أداء مستحقاته بسبب هذا الفساد يفرضون من المواطن البسيط و الضعيف أن يساهم أكثر من أجل إنقاذها". و يأتي تداول هذه الصورة في اطار نقاشات و جدالات تشهدها الساحة الوطنية هذه الايام ، تطالب بإلغاء تقاعد البرلمانيين بالنظر إلى ارتفاع قيمتها ومنحها لأفراد يقدمون خدمات سياسية في مدة معيّنة .