يتيم يشيد بإصلاحات بنكيران بخصوص التقاعد و يهاجم النقابات أخبارنا المغربية وصف محمد يتيم، الكاتب العام لنقابة الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب خطاب باقي النقابات بالعدمي بعد رفضها للإصلاحات التي ينوي عبد الإله بنكيران مباشرتها بخصوص التقاعد، لكونها تنتظر الإصلاح الشامل ومحاكمة ناهبي أموال التقاعد. و قال يتيم خلال تصريح مصور نشره الموقع الرسمي لنقابته، :"إصلاح نظام التقاعد أولوية وحتمية، والحكومة يمكن أن تمرر هذا الإصلاح بأغلبيتها، ولكنني لا أريد ولا أحبذ أن يمر هذا الإصلاح بأغلبية الحكومة بل بتوافق الجميع، وأيهما أحسن هل نكون نحن كنقابات حاضرين في هذا الإصلاح لكي نجعله أكثر توازنا ويراعي أكبر قدر ممكن من الحقوق المكتسبة، أم أننا نمارس "خطابا عدميا". و تابع يتيم مؤكدا أن هذا الإصلاح سيُحسب لهذه الحكومة على الرغم مما يبدو فيه، وفي المدى البعيد ستُشكر الحكومة لشجاعتها في مباشرة هذا الإصلاح، ملمحا إلى أن مطالب النقابات الأخرى لن تؤدي إلا إلى تأخير هذا الإصلاح، قائلا "حتى ولو جمعنا كل هؤلاء المتهمين بنهب أموال التقاعد، إذا كان ذلك صحيحا، وما هي درجته، لن نحل أزمة صناديق التقاعد".