القصر الملكي بالرباط يتعرض للسرقة والأمن يوقف 13 شخصا أمر الوكيل العام للملك لدى محمكة الاستئناف بحي الرياض بالرباط، الحسن الداكي، أول أمس الثلاثاء، بوضع 13 شخصا، وكلهم مستخدمون بشركة تموين خاصة متعاقدة كع القصر الملكي في الرباط، رهن الحراسة النظرية، وتعميق البحث معهم على خلفية تورطهم في جرائم تتعلق بالسرقة، والاختلاس، وخيانة الأمانة. واستنادا إلى مصدر مطلع، توضح "الصباح" في عدد يومه الخميس (16 فبراير 2012)، فقد كشفت الأبحاث التي باشرتها عناصر الشرطة القضائية في الرباط، بإشراف مباشر من المدير العام للأمن الوطني الجديد، بوشعيب أرميل، أن الموقوفين كانوا يسرقون بعض السلع المخصصة للقصر الملكي، ويعيدون بيعها إلى تجار بالرباط. ووفق المعطيات المتوفرة، ضبط المتهمون في حالة تلبس عن طريق الصدفة، بعدما انتبهت دورية للأمن الوطني إلى أشخاص ينزوون داخل سيارة خاصة في مكان شبه خال من المارة، وينزلون منها علبا كارتونية وصناديق خشبية صغيرة، ويعمدون إلى تسليمها إلى أشخاص آخرين كانوا بدورهم ينقلونها بسرعة غير عادية إلى سيارة أخرى متوقفة غير بعيد. كود