\'ماتقيش بلادي\' تدعو لعدم التظاهر في 20 فبراير أخبارنا دعت حركة "ماتقيش بلادي" كافة أعضائها والمتعاطفين معها إلى عدم التظاهر ، يوم 20 فبراير الجاري ، معتبرة أن الدعوة إلى هذه المظاهرة هي "محاكاة غير مقبولة للأحداث الجارية بمنطقة المغرب العربي والشرق الأوسط". وحثت الحركة في بلاغ صدر في ختام اجتماع عقدته اليوم الجمعة بالدار البيضاء توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه ، على أهمية "الشروع في نقاشات تفضي إلى الحفاظ ، بمعية مجموع مواطنينا المغاربة ، على روح التضامن والتوافق والوحدة، لنبرهن للعالم مستوى النضج السياسي الذي بلغه المغرب".وذكرت الجمعية خلال هذا الاجتماع، بأن المغرب أطلق قبل 11 سنة إصلاحات عميقة، خاصة منها إحداث هيئة الإنصاف والمصالحة، وانفتاح الفضاء العمومي على حرية التعبير، وتنفيذ إصلاح مدونة الأسرة، وتمكين كافة فئات المجتمع من الولوج إلى السكن، وكذا تعزيز المؤسسات. كما أشارت إلى أن المغرب توجد به أزيد من 100 ألف جمعية من المجتمع المدني، وأنه منذ ما يربو عن 40 عاما، اعتمدت المملكة خيار التعددية السياسية. وقالت "إن هذا الفضاء المليئ بالإصلاحات هو ما يجب أن ندمج فيه الشباب المغربي، اعتبار على أن دينامية هذه الفئة ونشاطها من شأنهما التمكين من تشكيل قوى اقتراحية حقيقية بما يخدم الحياة الاقتصادية والسوسيو-سياسية للبلاد".