حقيقة استغناء القناة الأولى عن التيجني بعد فضيحة وزيرة "جوج فرانك" حقيقة استغناء القناة الأولى عن التيجني بعد فضيحة وزيرة "جوج فرانك" أخبارنا المغربية ـ ع. بوسحابة نفت مصادر مقربة الصحافي محمد التجيني، مقدم برنامج "ضيف الاولى" ، ما تردد من أخبار حول توجه الشركة الوطنية للاذاعة والتلفزة المغربية للاستغناء عن خدماته و تعويضه بمنشط جديد يعمل داخل التلفزة المغربية ، و ذلك على خلفية الحملة التي أثارتها حلقته قبل أسبوعين ضد الوزيرة المنتدبة في الماء و القيادية في حزب التقدم والاشتراكية، شرفات افيلال ، التي وصفت معاشات البرلمانيين والوزراء بـ"جوج فرانك". و أضافت ذات المصادر، أن التجيني مستمر في تنشيط برنامج "ضيف الاولى" ، كما أن الاخير نشر على صفحته الفايسبوكية صورة تقديمية للحلقة المقبلة المقررة يوم الثلاثاء المقبل 29 دجنبر، و التي سيتستضيف خلالها عادل بن حمزة الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال.