ابن كيران : الحكومة ليست خصما لأي طرف دعا عبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة، أعضاء حكومته باستصحاب منطق دولة الحق والقانون في عملية تدبيرهم للشأن لعام خلال تعاطيهم مع الملفات التي تهم القطاعات المكلفون بها، مُضيفا في افتتاح أشغال مجلس الحكومة صبيحة يوم الخميس 16 فبراير 2012، "تحدثوا بجرأة وشجاعة أمام المواطنين" موضحا بأن الحكومة ليست خصما لأي طرف، فهي مكلفة بالإشراف على شؤون المواطنين وإذا أخطأت في ذلك فهي مستعدة للاعتراف دون أي عقدة"، مشيرا إلى أن " ما هو معقول راه معقول، وما دون ذلك فهو غير ذلك". إلى ذلك، سيتدارس مجلس الحكومة مشروع مرسوم يتعلق بنسخ المرسوم المفروض بموجبه لفائدة المكتب الوطني للمطارات رسم شبه ضريبي يسمى "رسم تجهيز الموانئ الجوية" كما تم تغييره.ويختتم المجلس أشغاله بدراسة اتفاقيتين دوليتين، أولاهما بشأن النظام الأساسي للوكالة الدولية للطاقة المتجددة "إيرينا" الموقع ببون في 26 يناير 2009 . مع مشروع قانون يوافق بموجبه على هذا النظام. وثانيهما اتفاق بشأن الخدمات الجوية بين حكومة المملكة المغربية وحكومة جمهورية غينيا- بيساو وملحق الطرق الملحق به. الموقع بالرباط في 26 شتنبر 2011 . مع مشروع قانون يوافق بموجبه على هذا الاتفاق والملحق به. pjd