جون أفريك : الوزير بالمغرب يتقاضى أجرا يعادل 40 مرة راتب الموظف و هذا الأجر الحقيقي لبنكيران جون أفريك : الوزير بالمغرب يتقاضى أجرا يعادل 40 مرة راتب الموظف و هذا الأجر الحقيقي لبنكيران أخبارنا المغربية - م . ب . ذكرت مجلة "جون أفريك" ، أن الأجر الحقيقي لرئيس الحكومة عبد الإله بنكيران يتجاوز 95 ألف درهم شهريا ، و ليس 50 ألف درهم وفق ما صرح به بنكيران عدة مرات . و يشمل الأجر الكلي لرئيس الحكومة وفق المجلة الفرنسية ، الراتب الشهري (75000 درهم) و تعويضات السكن و تمثيل الدولة ، ليبلغ حوالي 95 ألف درهم مغربي. و يحتل بنكيران الصدارة في دول المغرب العربي بأجر سنوي يناهز 100 مليون سنتيم، متقدما على رئيس الحكومة الجزائرية الذي يتقاضى 7.320.000 دينار جزائري سنوبا (73 مليون سنتيم مغربي) ، و على الوزير الأول التونسي بأجر سنوي يقارب 72 ألف دينار تونسي (38 ألف دولار أمريكي) . ونقلت أسبوعية "الايام" عن "جون أفريك" ، أن الوزير بالمغرب يحصل على حوالي 40 مرة راتب الموظف الذي ينال الحد الأدنى للأجر، فيما لا يتجاوز هذا الفرق في فرنسا مثلا 10 مرات فقط. وفي مايلي تفاصيل أجر عبد الاله بنكيران: – الأجر: 75000 درهم – تعويضات السكن: 20000 درهم – مصاريف التجهيز المنزلي: 5000 درهم – تعويضات تمثيل الدولة: 14000 درهم – تعويضات التنقل خارج المغرب 4500 درهم في اليوم – السيارات: 3سيارات وبون للبنزين مفتوح - التقاعد: معاش دائم قدره 48000 درهم في الشهر - تعويض التنصيب: 20000 درهم