مغاربة الجزائر يرفضون التظاهر في 20 فبراير أخبارنا أعلنت جمعية الدفاع عن المغاربة ضحايا الترحيل التعسفي من الجزائر في بيان توصلت "هسبريس" بنسخة منه عن رفضها المشاركة في تظاهرة 20 فبراير، وتطلب من كافة ضحايا الترحيل التعسفي من الجزائر عام 1975 في كل الأقاليم المغربية إلى عدم المشاركة في التظاهرة التي دعت إليها ما يسمى بحركة 20 فبراير "وذلك بما نعرف عن هذه الحركة المشبوهة وعن أهدافها التي لا تختلف عن أهداف كل أعداء بلادنا الذين يتربصون بها الدوائر" حسب عبارة البيان. واتهم البيان دعاة التظاهرة الاحتجاجية ليوم 20 فبراير بأنهم "يخفون وجوههم وراء أقنعة التغيير و حقوق الإنسان، وما إلى ذلك من الشعارات التي لا تخفي أهدافها عن كل مواطن مغربي غيور على وطنه، وعلى سمعة بلاده". كما دعا البيان كافة أبناء الوطن إلى "التصدي لكل من تسول له نفسه المس بسلامة وطننا و استقراره وازدهاره، تحت ظل صاحب الجلالة محمد السادس نصره الله". وقال رئيس الجمعية محمد الهرواشي في اتصال هاتفي مع "هسبريس" بأن حركة 20 فبراير هي حركة حق يراد بها باطل، واستطرد بالقول " على حركة 20 فبراير أن توضح لنا مفهومها للتغيير، هل تغيير الحكومة أم تغيير الملك؟" فتغيير الحكومة هو مطلب جميع المغاربة ،يقول الهرواشي، لأنها لم تحقق للمغاربة شيئا سوى الصراع والتهارش بين السياسيين، كما وصف دعاة 20 فبراير بأنهم ليس لهم رصيد نضالي ولا مشروع سياسي قابل للتحقق يمكن تطبيقه.