عبد الإله ابن كيران يحل بوغادوغو لتمثيل الملك في حفل تنصيب الرئيس البوركينابي الجديد حل رئيس الحكومة، السيد عبد الإله ابن كيران، مساء اليوم الاثنين بوغادوغو حيث سيمثل صاحب الجلالة الملك محمد السادس في حفل تنصيب الرئيس الجديد لبوركينا فاسو، روش مارك كريستيان كابوري. ولدى وصوله إلى المطار الدولي لوغادوغو، وجد رئيس الحكومة في استقباله الوزير البوركينابي المكلف بالأمن، وعددا من أعضاء الحكومة الانتقالية، وكذا سفير المغرب في بوركينا فاسو، السيد فرحات بوعزة. وسينظم حفل تنصيب رئيس جمهورية بوركينا فاسو، المنتخب مؤخرا، يوم غد الثلاثاء. وقال السيد ابن كيران في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بالمناسبة إن "صاحب الجلالة الملك محمد السادس، حفظه الله، كلفني بتمثيل جلالته في حفل تنصيب الرئيس الجديد لبوركينا فاسو التي تعد بلدا صديقا للمغرب". وأضاف رئيس الحكومة "سنشارك في هذا الحفل غدا الثلاثاء، ونتمنى لهم الاستقرار والتقدم"، مؤكدا أن بوركينا فاسو تجمعها علاقات متميزة بالمغرب. وأبرز السيد ابن كيران في هذا الصدد أن العلاقات بين البلدين ستعرف مزيدا من التطور في المستقبل. وكان الرئيس الجديد لبوركينا فاسو، روش مارك كريستيان كابوري، انتخب من الدور الأول من الانتخابات الرئاسية ليوم 29 نونبر المنصرم، بنسبة 46 ر53 في المائة من الأصوات. ووضع هذا الاقتراع حدا لسنة من الانتقال السياسي قادها منذ متم سنة 2014 الرئيس الانتقالي ميشيل كافاندو وحكومته، وذلك إثر انتفاضة شعبية يومي 30 و31 أكتوبر من السنة الفارطة أجبرت الرئيس بليز كومباوري على مغادرة السلطة بعد 26 سنة على رأس الحكم. وسيشكل حفل تنصيب روش مارك كريستيان كابوري منعطفا في تاريخ بوركينا فاسو، على اعتبار أن هذه هي المرة الأولى منذ سنة 1966، التي يسلم فيها رئيس مدني السلطة لرئيس مدني آخر.