لحسن الداودي: معاشات الوزراء والبرلمانيين جاءت في زمن الريع السياسي محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية بدا الحسن الداودي وزير التعليم العالي والبحث العلمي والقيادي بحزب بنكيران أكثر وضوحا من عدد من زملائه في الحزب والحكومة، إذ قال وفقا لما نقله الزملاء في الصحيفة نيوز خلال لقاء إعلامي أمس الإثنين بالدار البيضاء "ان لا مشكل لديه مع مطالب الغاء معاشات الوزراء والبرلمانيين، لكونها جاءت في زمن الريع السياسي... موضحا أن تلك المعاشات جاءت لتقول للبرلمانيين والوزراء: لديكم معاشات فلا تنهبوا المال العام..لكن الظروف السياسية والاجتماعية تغيرت اليوم.." ونشير أن ناشطين بمواقع التواصل الإجتماعي أطلقوا عرائض بمواقع متخصصة تطالب بإلغاء معاشات الوزراء والبرلمانيين، وهي مطالب ساندها حقوقيون وسياسيون بل وبرلمانيون أيضا.. ويعتبر المطالبون بالإلغاء المهام التي يقوم بها أعضاء الحكومة والبرلمان إنتدابا شعبيا وليس مهنة تستوجب معاشا قد يصل لـ 39 ألف درهم للوزراء و 15 ألف درهما للبرلمانيين.