الوزيرة شرفات أفيلال تعيش أزمة نفسية بسبب حملة "جوج فرانك" و هذا ما طلبته منها ابنتها الوزيرة شرفات أفيلال تعيش أزمة نفسية بسبب حملة "جوج فرانك" و هذا ما طلبته منها ابنتها أخبارنا المغربية ـ م . ب . كشفت مصادر إعلامية مغربية، أن الابنة الصغرى لشرفات أفيلال ، الوزيرة المنتدبة لدى وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة المكلفة بالماء‏، طلبت من والدتها عدم مغادرة البيت بدعوى أن "أصحاب فيسبوك" سيقتلونها، في ظل الحملة التي تتعرض لها على مواقع التواصل الاجتماعي ، بعد أن وصفت معاشات البرلمانيين بـ"جوج فرنك". و تضيف المصادر نقلا عن مقربين من الوزيرة، أن الاخيرة دخلت في حالة نفسية صعبة بسبب احساسها بالعزلة في ظل عدم خروج أي أحد من زملائها الوزراء للدفاع عنها، و بالخصوص رئيس الحكومة، عبد الإله ابن كيران، الذي سبق له أن دافع عن قضية "الكوبل" الحكومي ، الحبيب الشوباني وسمية بنخلدون .