العُثماني يزور موريتانيا الخميس القادم لهذا السبب العُثماني يزور موريتانيا الخميس القادم لهذا السبب أخبارنا المغربية - مُتابعة : من المتوقع أن يصل وزير الخارجية السابق و عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية ، سعد الدين العثماني ، الى العاصمة الموريتانية مساء الخميس القادم، حيث يحل ضيفا على الملتقى السنوي الذي تنظمه المنظمة الشبابية لحزب "تواصل". و قالت وسائل اعلام موريتانية ، أن العثماني يشارك في الملتقى بمحاضرة تحت عنوان: "التدرج في المشروع الإسلامي: إسقاطات على الممارسة السياسة" ويشاركه فيها الدكتور محمد سعيد با من السنغال. و تأتي زيارة العثماني لموريتانيا بعد زيارة الأمين لحزب الاستقلال حميد شباط لنواكشوط الأسبوع الماضي ، حيث حل ضيفا على حزب الاتحاد من أجل الجمهورية الحاكم في موريتانيا. و كان مقررا شباط أن يحضر مهرجان المدن القديمة في وادان بولاية آدرار، قبل أن يتم إلغاء المهرجان بعيد وفاة أحمد ولد عبد العزيز نجل الرئيس الموريتاني يوم الثلاثاء الماضي.