الهاكا : حصة الحكومة وأحزاب الأغلبية تجاوزت ضعف مداخلات المعارضة في نشرات أخبار الإعلام العمومي الهاكا : حصة الحكومة وأحزاب الأغلبية تجاوزت ضعف مداخلات المعارضة في نشرات أخبار الإعلام العمومي أفادت الهيأة العليا للاتصال السمعي البصري (الهاكا) بأن حصة الحكومة وأحزاب الأغلبية البرلمانية تجاوزت ضعف مداخلات المعارضة البرلمانية في النشرات الإخبارية لوسائل الاتصال السمعي البصري العمومية والخاصة برسم الفصل الثاني من سنة 2015. وأوضحت الهاكا في "بيان مداخلات الشخصيات العمومية في وسائل الاتصال السمعي البصري (النشرات الإخبارية)" برسم الفصل الثاني من سنة 2015، أن مداخلات الحكومة وأحزاب الأغلبية البرلمانية على القنوات التلفزية العمومية تجاوزت مدتها 11 ساعة و6 دقائق، مقابل أزيد من 3 ساعات و27 دقيقة لأحزاب المعارضة البرلمانية، وأزيد من 56 دقيقة للأحزاب غير الممثلة في البرلمان. وأبرزت أن النتائج المحصل عليها حسب كل قناة تلفزية عمومية تفيد بأن حصة الحكومة وأحزاب الأغلبية البرلمانية تجاوزت ضعف مداخلات المعارضة البرلمانية خلافا لمقتضيات المادة السادسة من القرار 46-06، باستثناء قناة العيون الجهوية، التي تجاوزت فيها حصة المعارضة حصة الحكومة والأغلبية. وأضافت أن مداخلات الأحزاب غير الممثلة في البرلمان كانت هي الأضعف ضمن مداخلات الحصص الأربع (الحكومة، والأغلبية البرلمانية، والمعارضة البرلمانية، والأحزاب غير الممثلة في البرلمان)، حيث لم تصل إلى نسبة 10 في المائة التي تحددها المادة السابعة من القرار 46-06، وتراوحت بين صفر في المائة على قناة المغربية و10,68 في المائة على القناة الأولى. أما على مستوى القناة التلفزية الخاصة (ميدي 1 تي في)، شكلت مداخلات الحكومة والأغلبية البرلمانية نسبة 78,87 في المائة (أزيد من ساعة و37 دقيقة)، مقابل نسبة 21,13 في المائة للمعارضة البرلمانية (ما يناهز 26 دقيقة)، فيما غابت الأحزاب غير الممثلة في البرلمان في نتائج هذا الفصل. وعلى صعيد الإذاعات العمومية، مثلت مداخلات الحكومة وأحزاب الأغلبية البرلمانية خلال الفصل الثاني من سنة 2015، مدة زمنية قدرها 12 ساعة و8 دقائق، مقابل أزيد من ساعة و45 دقيقة لأحزاب المعارضة البرلمانية، وأقل من تسع دقائق للأحزاب غير الممثلة في البرلمان (لم تصل إلى نسبة 10 في المائة التي تحددها المادة السابعة من القرار 46-06). وفي ما يخص الإذاعات الخاصة ذات التغطية الوطنية، تجاوزت مداخلات الحكومة وأحزاب الأغلبية البرلمانية 4 ساعات و41 دقيقة، مقابل ساعة و12 دقيقة لأحزاب المعارضة البرلمانية، بينما مثلت مداخلات الأحزاب غير الممثلة في البرلمان 7 دقائق. وبخصوص الإذاعات ذات التغطية متعددة الجهات، قاربت مدة مداخلات الحكومة وأحزاب الأغلبية البرلمانية الساعتين، مقابل قرابة نصف ساعة لأحزاب المعارضة البرلمانية، فيما كانت الأحزاب غير الممثلة في البرلمان غائبة تماما في نتائج هذا الفصل. وفي ما يتعلق بنتائج تتبع المنظمات النقابية، تصدرت أربع مركزيات نقابية مداخلات المنظمات النقابية في وسائل الاتصال السمعي البصري، حسب الهيأة العليا للاتصال السمعي البصري. ويتعلق الأمر، على التوالي، بالفيدرالية الديمقراطية للشغل، والاتحاد المغربي للشغل، والمنظمة الديمقراطية للشغل، والكنفدرالية الديمقراطية للشغل، بينما احتل كل من الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب والاتحاد العام للشغالين بالمغرب المرتبتين السادسة والسابعة على التوالي. وبلغ مجموع مداخلات هذه المركزيات الست أزيد من ست ساعات من أصل أكثر من ثمان ساعات التي استفادت منها مجموع المنظمات النقابية، وهو ما يمثل 76,05 في المائة من مجموع المدة الزمنية التي استفادت منها المنظمات النقابية البالغ عددها 39 هيأة نقابية. أما بخصوص المنظمات المهنية، استفاد الاتحاد العام لمقاولات المغرب من أكبر حيز زمني مقارنة مع باقي المنظمات المهنية، حيث تناول ممثلو الاتحاد العام الكلمة لمدة ناهزت ساعتين و15 دقيقة وهو ما يمثل 47,22 في المائة من مجموع المدة الزمنية التي استفادت منها المنظمات المهنية (4 ساعات و45 دقيقة)، فيما تقاسمت المنظمات المهنية الأخرى (42 منظمة) ساعتين ونصف. وارتباطا بنتائج تتبع الغرف المهنية، استفادت غرفة التجارة والصناعة والخدمات بالرباط من أكبر حيز زمني مقارنة مع باقي الغرف المهنية الأخرى، حيث تناول ممثلو هذه الغرفة الكلمة لمدة تجاوزت ست دقائق، وهو ما يمثل نسبة 13,52 في المائة من مجموع المدة الزمنية التي استفادت منها 31 غرفة مهنية. أما مداخلات الشخصيات النسائية العمومية، فقد بلغت مدة زمنية قدرها خمس ساعات و46 دقيقة، وهو ما يمثل نسبة 10,05 في المائة من مجموع مداخلات الشخصيات العمومية. ويندرج هذا البيان في إطار المهمة التي تضطلع بها الهيأة العليا للاتصال السمعي البصري (الهاكا) في تتبع مدى احترام وسائل الاتصال السمعي البصري لتعددية التعبير عن تيارات الفكر والرأي في الفترات العادية والفترات الانتخابية والحرص على احترام الحق في الخبر