بنحمزة : على الدولة أن ترفع يدها عن دعم تقاعد البرلمانيين... و والدي جندي متقاعد بقيت له 700 درهم أخبارنا المغربية نوّه البرلماني الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال عادل بنحمزة، بالدور الذي تلعبه حاليا مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة الفايسبوك، و تأثيره في الحياة السياسية والعامة، خاصة بعدما تم فتح النقاش بفضلها حول معاشات الوزراء والبرلمانيين، مشيرا إلى أن هذا الموضوع ليس بجديد. و أكد بنحمزة خلال استضافته ببرنامج "ضيف الأولى" الذي يقدمه الإعلامي التيجيني، أن ن إعادة نقاشه أضر بصورة المؤسسة البرلمانية، داعيا الدولة إلى رفع يدها من دعم تقاعد البرلمانيين. و خلال البرنامج نفسه الذي كان مسرحا الأسبوع الماضي لتصريحات الوزيرة التقدمية شرافات أفيلال المثيرة للسخرية، حين اعتبرت أن تقاعد البرلمانيين يساوي "جوج فرانك"، أشار بنحمزة أنه لا بد البحث عن بديل من خلال نظام تعاضد خاص، مسجلا موقفه وموقف حزبه بكل وضوح حول مسألة معاشات البرلمانيين و الوزراء، موضحا بأنه لم يعد الوقت يسمح بهذا النوع من الريع. كما استدل بنحمزة بالقول بأن والده متقاعد وهو جندي وبقي له 700درهم و والدته 400 درهم.