المغرب يغير من طريقة تعامله مع الاتحاد الأوروبي ويهدد بوقف كل الأنشطة المشتركة ، والسبب .... أخبارنا المغربية : محمد الميموني في أول رد فعل له على المواقف العدائية التي تبناها الاتحاد الأوروبي بخصوص قضية الصحراء المغربية والانحياز الواضح الذي أبان عنه مؤخرا، يبدو أن الديبلوماسية المغربية قد قررت تغيير الاستراتيجية التي تتعامل بها مع تكتل دول الشمال. فقد أفادت مصادر مطلعة أن المغرب قد هدد الاتحاد الأوروبي بوقف كل اللقاءات والأنشطة المشتركة المزمع عقدها في قادم الأيام وحتى تلك المتعلقة بالتعاون الأمني فيما يخص مكافحة الإرهاب والهجرة السرية والمخدرات. وحسب ذات المصدر، فإن المغرب أعطى الاتحاد الأوروبي مهلة من أجل إبراز حسن النوايا وإلا فإن كل المحطات القادمة ستكون لاغية ولن تعرف مشاركة المغرب. للإشارة فإن الدول الأوروبية باتت تعول كثيرا على الأجهزة الأمنية المغربية في تفكيك الخلايا الإرهابية خاصة بعد الكفاءة التي أبانت عنها بعد تفجيرات باريس الأخيرة.