بعد "جوج فرانك" و " 22 ساعة" ، بنكيران يدعو إلى أخذ الحيطة والحذر خلال الظهور في وسائل الإعلام بعد "جوج فرانك" و " 22 ساعة" ، بنكيران يدعو إلى أخذ الحيطة والحذر خلال الظهور في وسائل الإعلام أخبارنا المغربية بعد توالي سقوط بعد الوزراء في الهفوات الكلامية و التي أثارت سخرية واسعة في صفوف الصفحات الفايسبوكية، قام عبد الإله بنكيران بعدة اتصالات مع زعماء أحزاب التحالف الحكومي من أجل “لجم” لسان وزراءهم أمام وسائل الإعلام. و كشفت مصادر متطابقة أن بنكيران شدد في اتصاله مع زعماء الأحزاب المتحالفة معه، على ضرورة أخذ الحيطة والحذر من طرف وزراء الأحزاب خلال ظهورهم في وسائل الإعلام لتفادي الانتقادات الشعبية والحفاظ على سمعة الحكومة، و كذا إعطاء أرقام مضبوطة تهم حصيلة الحكومة في القطاعات التي يرأسونها عوض إعطاء تصريحات تثير الغضب الشعبي على حكومته . و كانت كل من شرفات أفيلال الوزيرة المنتدبة مكلفة بالماء عن حزب التقدم والإشتراكية، وحكيمة الحيطي الوزيرة المكلفة بالبيئة عن حزب الحركة الشعبية، قد أطلقتا تصريحات اعتبرها العديد من المتتبعين مثيرة للاستفزاز و السخرية.