هل يكون فريق "البيجيدي" أول من يتقدم بمقترح إلى البرلمان يخص التعديل في تقاعد البرلمانيين و الوزراء ؟ أخبارنا المغربية في خضم النقاشات الساخنة التي تدور في أروقة الصفحات الفايسبوكية، تحدثت مصادر متطابقة عن عزم فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب إعداد مشروع قانون خاص بتعديل قانون معاشات البرلمانيين. و يهدف هذا المقترح الذي سيتقدم به فريق البيجيدي إلى تنظيم معاشات البرلمانيين بكيفية تروم تحقيق الحكامة، والاعتماد على طريقة جديدة لصرف المعاشات وفق مساهمات واضحة للبرلمانيين في الصندوق. و يأتي هذا المقترح، بعدما تعالت الأصوات المطالبة بإلغاء معاشات البرلمانيين و الوزراء باعتباره ريعا اقتصاديا يجب حذفه.