الهلالي : حركة المطالبة بإلغاء تقاعد البرلمانيين حركة شعبوية أطلقها الباندية أخبارنا المغربية وصف امحمد الهلالي، عضو المكتب التنفيذي لحركة التوحيد والإصلاح، المطالبة بإلغاء تقاعد البرلمانيين والوزراء بـ"حركة شعبوية" أطلقها الباندية وفعّلها العدميون وسقط في نقاء رمزيتها الطيبون والمخلصون وسيقطف ثمارها المتحكمون" وفق تدوينته على الفايسبوك. و يأتي هجوم الهلالي في الوقت الذي تعالت فيه العديد من الأصوات التي تطالب بإلغاء تقاعد البرلمانيين والوزراء، وهي الحملة التي أطلقها العديد من النشطاء والجمعويين ولاقت صدى واسعا داخل مواقع التواصل الاجتماعي. و تأتي تدوينة الهلالي بعد أيام قليلة فقط، من تشبيهه للزاوية البودشيشية بـ"بويا عمر" واعتذاره فيما بعد عن ذلك.