حجز شاحنة محملة بحوالي 8 أطنان من الملابس الجاهزة المهربة بضواحي مراكش أحالت مصالح الضابطة القضائية للدرك الملكي بمراكش، صباح اليوم الجمعة، سائق شاحنة كان قد تم إيقافه يوم أول أمس، بسبب تهريب حوالي 40 طنا من الملابس الجاهزة، قادمة من لاس بالماس وتعود تفاصيل القضية، إلى يوم الأربعاء الأخير، عندما قامت عناصر من درك منطقة "الوداية" بضواحي مراكش، بالطريق الرابط بين مراكش والصويرة، بإيقاف شاحنة مقطورة، في إطار تفتيشاتها الروتينية، فطلبت من السائق مدها بوثائق الشاحنة والمقطورة.وحسب مصادرنا، فقد اكتشفت عناصر الدرك، أن اللوحة المعدنية الموضوعة على الواجهة الخلفية للمقطورة، لا علاقة لها بما هو مدون في الأوراق التي ادلى بها السائق، وبعد تفتيش المقطورة، وجدت بها ملابس جاهزة قادمة من "لاس بالماس" في اتجاه مدينة الدار البيضاء، ولا يتوفر السائق بخصوصها على أية وثائق تفيد أنها مستوردة. وإلى ذلك، فقد اعترف السائق بأن الملابس الجاهزة التي يحمل، تم شحنها من أحد المستودعات بمدينة أكادير، بعد وصولها عبر الميناء بشكل غير شرعي. وحسب مصادرنا، فقد أعطت النيابة العامة تعليماتها باعتقال شركاء سائق الشاحنة بكل من آكدير والدار البيضاء، فيما تمت إحالة السائق على النيابة العامة صباح يومه الجمعة، في حالة اعتقال، وتم حجز الـ40 طنا من الملابس الجاهزة، في أفق مصادرتها من قبل مصالح الجمارك. هييبرس