بعد الإهانة التي تعرض لها اليوسفي بمطار الهواري بومدين، السلطات الجزائرية ترد بشكل رسمي أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي كشفت وسائل إعلام جزائرية اليوم أن وزارة الخارجية تقدمت باعتذار رسمي لرئيس الحكومة المغربية الأسبق عبد الرحمان اليوسفي بسبب الإهانة التي تعرض لها عند وصوله إلى مطار العاصمة. وحسب ذات المصدر، فإن الخارجية الجزائرية اعتذرت واعتبرت أن ما حدث هو تصرف غير مسؤول من طرف أحد جمركيي المطار، ويخالف الأعراف الديبلوماسية المتبعة خاصة وأن الأمر يتعلق بشخصية بارزة كانت لها مواقف داعمة للثورة الجزائرية. للإشارة فإن السلطات الجزائرية كانت قد أقدمت على تفتيش حقيبة الوزير الأول السابق عبد الرحمن اليوسفي بمطار العاصمة الجزائر بشكل دقيق و بطريقة غير لائقة، و هو ما اعتبر تصرفا مهينا للوزير السابق.