بنكيران : " معاشات الوزراء 24 مليون درهم في السنة وليس الملايير" بنكيران : " معاشات الوزراء 24 مليون درهم في السنة وليس الملايير" أخبارنا المغربية ـ ع . الوزاني قال عبد الاله بنكيران ، رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، في الملتقى الوطني الأول للشباب في العالم القروي، الذي نظم من طرف شبيبة حزبه، اليوم السبت بنواحي مراكش، ، إن "تقاعد البرلمانيين ينظمه اتفاقية بين البرلمان وشركة خاصة، حيث يساهم فيه البرلمانيون بأجر معين". و أضاف رئيس الحكومة في معرض رده على أسئلة الشباب المشارك في الملتقى أن "إلغاء هذا التقاعد لست أنا من سيقرر فيه ولو أني رئيس الحكومة، بل البرلمانيون أنفسهم هم الذين سيقررون في الأمر بكل حرية". و أضاف بنكيران أن "عدد الوزراء المعنيين هو 113 فقط، ويصل مجموع تقاعدهم ل 24 مليون درهم في السنة، وليس للملايير التي يتم الحديث عنها". و اعتبر رئيس الحكومة، إن بعض النقاشات التي تطرح وتفتح بشكل أكبر من غيرها، تكون أحيانا للتغطية على الاشكالات الكبرى والحقيقية التي يجب توجيه النظر إليها، مضيفا أنا معاشات الوزراء والبرلمانيين مسألة يجب أن تعالج بتأن وبتعقل وليس بالمزايدات.حسب قوله .