هزة أرضية بقوة 9ر4 درجة على سلم ريشتر في سيدي قاسم أخبارنا المغربية - و.م.ع أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء التابع للمركز الوطني للبحث العلمي والتقني أن هزة أرضية بقوة 9 ر4 درجات على سلم ريشتر المفتوح٬ تم تسجيلها ليلة الجمعة السبت في إقليم سيدي قاسم. وأوضح المصدر ذاته أن مركز الهزة٬ التي وقعت حوالي الساعة الثانية عشرة و28 دقيقة٬ حدد في جماعة زيرارة. هذه الهزة وصل مداها إلى كل من مدن: الرباط، فاس، مكناس، صفرو، بني ملال، سلا، القنيطرة، سيدي قاسم، تمارة، بركان، تازة، القصر الكبير، إفران، الدار البيضاء.