أسامة الخليفي : البيجيدي دخلت بِخُبث في حركة 20 فبراير ..."رجل هنا و رجل لهيه" أخبارنا المغربية في عددها الصادر هذا الأسبوع، قالت مجلة الأسبوع الصحفي أن أسامة الخلفي، أحد أيقونات الحراك الفبرايري، لام الجمعية المغربية لحقوق الإنسان بعد سجنه، لأنها تخلت عنه. و قال أسامة الخليفي في حواره مع نفس الصحيفة : "نحن نعرف كيف يشتغل الإسلاميون، العدالة والتنمية دخلت بخبث إلى حركة 20 فبراير، رجل هنا ورجل هناك، وعندما كان مصطفى الرميد مع حركة 20 فبراير، كان عبد الإله بنكيران يفاوض الدولة، وبعدها اقتسموا الكعكة، وبنكيران باع الحركة في قضية جامع المعتصم، أولا هؤلاء ناس استرزقوا باسم الحركة، وهذا عشناه سنة 2011". كما أكد الناشط الفبرايري أن حزبي النهج والطليعة أسوء من المخزن.