هل هو أول الغيث ... برلماني يعلنه تفهمه للمطلب الشعبي ويقرر التنازل عن تقاعده هل هو أول الغيث ... برلماني يعلنه تفهمه للمطلب الشعبي ويقرر التنازل عن تقاعده أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج استغل النائب البرلماني عن حزب العدالة والتنمية ، عمر بنيطو ، اللقاء الذي عقده الحزب بمراكش والذي عرف حضور رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران من أجل الإعلان عن قراره القاضي بالتنازل عن معاشه البرلماني فور نهاية ولايته التشريعية. هذه الخطوة جاءت بمثابة تفهم واستجابة للمطالب الشعبية الواسعة التي يقودها نشطاء فايسبوكيون والمطالبة بإلغاء هذا الريع السياسي والتي وصلت حد مراسلة الديوان الملكي في الموضوع. فهل يكون هذا أول الغيث الذي سينتهي بزوال تقاعد البرلمانيين والوزراء ؟