مُستشارة بحزب رئيس الحكومة تتهم قياديين في الحزب بالنصب عليها و احتجازها داخل منزل مُستشارة بحزب رئيس الحكومة تتهم قياديين في الحزب بالنصب عليها و احتجازها داخل منزل أخبارنا المغربية ـ متابعة فضيحة كبرى فجرتها مستشارة جماعية تنتمي لحزب العدالة والتنمية، حيث اتهمت قياديين في الحزب بالنصب عليها و احتجازها داخل منزل . و قدمت المستشارة فاطنة موكلعله ، استقالتها من المجلس البلدي لمدينة البروج بإقليم سطات، كما قدمت استقالتها من الحزب. و أوضحت المستشارة في رسالة استقالتها ، أنها تعرضت لظلم من حزب العدالة والتنمية الذي تأسفت على الانخراط في صفوفه. و أبرزت أن أعضاء الحزب المكونين لأغلبية المجلس الجماعي مارسوا عليها تدليسا وصفته بالخطير داخل منزل قيادي بالحزب الحاكم، و قدموا إليها وثيقة وطلبوا منها التوقيع عليها دون الاطلاع عليها، حسب قولها. وأضافت: "ما كنت أظن أن تلك الوثيقة ستحرمني من عضوية مكتب المجلس، الذي تم تهييء كل الظروف ليكون حكرا فقط على الرجال".