المغرب يُدين محاولة شاب مغربي القيام بهجوم انتحاري على الكونغرس الأمريكي أدان المغرب محاولة شاب مغربي مقيم بشكل غير قانوني في الولايات المتحدة القيام بهجوم انتحاري، ضد مقر الكونغريس الأمريكي (الكابيتول) بواشنطن. وأكد بلاغ للسفارة المغربية بالولايات المتحدة أن المغرب يشعر بالأسى لما ورد من أنباء بخصوص محاولة اعتداء إرهابي كان أحد الأشخاص٬ يشتبه في أنه من جنسية مغربية٬ يعتزم القيام به الجمعة 17 فبراير، ضد مقر الكونغرس الأمريكي. وذكر البلاغ أن " المملكة المغربية وشعبها يشعران بالأسى لما ورد من أنباء حول محاولات القيام باعتداءات إرهابية ضد شعب وحكومة الولايات المتحدة من طرف شخص يشتبه في أنه من جنسية مغربية". وأكد المصدر ذاته أن "المغرب يدين الأفكار المتطرفة وتجلياتها في أعمال عنف "٬ مذكرا بأن "كل عمل عنف يتنافى بشكل تام مع القيم الأساسية للمملكة المغربية وشعبها". من جهة أخرى٬ عبر البلاغ عن مساندة المغرب ومساعدته للسلطات الأمريكية في الوقت الذي تقوم فيه بتحقيقاتها حول هذه القضية ويجدد تأكيد التزامه بالروابط المتينة التي تجمعه مع الولايات المتحدة . وفي رد فعل له على محاولة الاعتداء هاته ٬ حرص عضو الكونغرس الأمريكي مايكل غريم على التعبير عن "اعتزازه بالعلاقات الوثيقة التي تقيمها الولايات المتحدة مع المغرب والقيم التي تتقاسمها الأمتان " المغربية والأمريكية. وشدد٬ في بلاغ٬ على أن المغرب "يظل شريكا استراتيجيا واقتصاديا من الدرجة الأولى بالنسبة للولايات المتحدة"٬ مشيرا إلى أن مثل هذه الأعمال المتطرفة "لا يمكن أن تحول دون تعزيز الولايات المتحدة لعلاقتنا الوثيقة والعريقة مع المملكة المغربية". المصدر: و.م.ع