بنكيران : ليس لحزب البام اختيار فإما أن يكونوا أحسن منا أو أننا سننتصر عليهم أخبارنا المغربية يبدو أن بنكيران رئيس الحكومة لا يترك فرصة أي لقاء حزبي دون الهجوم على حزب البام منافسه الشرس في الانتخابات المقبلة كما يتوقع أغلب المتتبعين السياسيين. و وصف بنكيران خلال لقاء له بشبيبة حزبه بمنطقة "أوريكا" ، حزب الأصالة والمعاصرة بـالخطر الذي يتهدد المغرب، كما تابع قائلا :" ليس لهم اختيار فإما ان يكونوا أحسن منا أو أننا سننتصر عليهم... و سأفرح إن اختار المغاربة الأفضل ولو لم يأت بنا، لأن البلاد ستتقدم ولأنها بيد من هم أحسن". و أضاب بنكيران في نفس اللقاء :"نحن حزب سياسي حر ومستقل، يتخذ القرار الذي يراه صوابا، ما نسمعه ندخله كمعطى، ولكن القرار يكون بيد الحزب وجماعيا" .