المغرب يمنع توزيع جريدة ” الباييس” الاسبانية بسبب رسم كاريكاتوري مسيءٍ للملك محمد السادس أخبارنا المغربية - متابعة قررت وزارة الاتصال المغربية وقف توزيع صحيفة ” الباييس ” الاسبانية الصادرة بتاريخ 17 فبراير 2012 والتي كان من المنتظر ان توزع اليوم السبت ما نشرت الجريدة رسما كاريكاتوريا يمس بالاحترام الواجب للملك محمد السادس . وقد استندت وزارة الاتصال في منع تداول الجريدة اليومية الاسبانية على الفصل 29 من قانون الصحافة الذي يعطر لوزير الاتصال الصلاحية في منع الجرائد أو النشرات الدورية أو غير الدورية المطبوعة خارج المغرب التي تتضمن مسا بالدين الإسلامي أو النظام الملكي أو بالوحدة الترابية أو تتضمن ما يخل بالاحترام الواجب للملك أو بالنظام العام . وقد نشرت الجريدة في عددها المؤرخ بتاريخ أمس الجمعة والذي كان من المقرر ان يتم توزيعه بالمغرب اليوم وهو الرسم الذي اعتمد على تحريف وتشويه لشخص الملك محمد السادس .