بنحمزة يقطر الشمع على الخارجية المغربية بخصوص موقفها من الصراع السعودي الإيراني‏ بنحمزة يقطر الشمع على الخارجية المغربية بخصوص موقفها من الصراع السعودي الإيراني‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية على خلفية إقدام الداخلية السعودية على إعدام 47 شخصا ، بتهمة تبنيهم للمنهج التكفيري المشتمل على عقائد الخوارج المخالفة للكتاب والسنة وإجماع سلف الأمة ، ونشر أساليب مضللة، والترويج له بوسائل متنوعة، والانتماء لتنظيمات إرهابية، وتنفيذ مخططاتهم الإجرامية ، نشر السيد عادل بنحمزة الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال من خلال حسابه الخاص بالفيسبوك ، تدوينة تحمل في طياتها مجموعة من التساؤلات بخصوص الموقف الرسمي للرباط من الصراع السعودي الإيراني ، حيث قال : " الموقف المغربي الرسمي فيما يجري من توتر كبير بين المملكة العربية السعودية وإيران يطرح أكثر من علامة إستفهام عن العلاقات المغربية السعودية بعد وفاة الملك عبد الله " . و استغرب بنحمزة في ذات التدوينة الحياد التام للخارجية المغربية بخصوص أحكام الاعدام ، في وقت صعد من لهجته في موضوع سابق أقل حدة ، حيث قال : " بلاغ وزارة الخارجية جاء باردا وعلى درجة قصوى من الحياد حول نزاع أحد أطرافه هو المملكة العربية السعودية، بينما في السابق قطع المغرب علاقاته الديبلوماسية مع طهران على نزاع أقل مع البحرين " . ليختم الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال كلامه قائلا ان : " تداعيات ما يجري بين الرياض وطهران لن تستثني الرباط على كل حال، وهو ما يستوجب موقفا واضحا ".