مزوار يدين بشدة الهجوم الذي تعرضت له سفارة المملكة العربية السعودية في طهران وقنصليتها في مشهد أدان وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيد صلاح الدين مزوار بشدة الهجوم الذي تعرضت له سفارة المملكة العربية السعودية في طهران وقنصليتها في مشهد. وأوضح السيد مزوار، في تصريح للصحافة اليوم الاثنين، أن الأمر "يتعلق بأعمال منافية للقواعد والممارسات الدبلوماسية". ودعا الوزير الجمهورية الإسلامية الإيرانية إلى تنفيذ الالتزامات الدولية في هذا الشأن لضمان حماية البعثات الدبلوماسية والقنصلية والعاملين بها. وبعد أن أعرب عن "التضامن الدائم مع المملكة العربية السعودية الشقيقة"، جدد السيد مزوار الدعوة التي أطلقتها وزارة الشؤون الخارجية والتعاون، في بيانها ليوم أمس إلى التهدئة وتجنب كل تصعيد خطير في سياق إقليمي جد متوتر.