بنكيران يواصل فرض إصلاحه في التقاعد و يطرح دراسته بمجلس الحكومة هذا الأسبوع أخبارنا المغربية أفاد بلاغ لرئاسة الحكومة، أن المجلس الذي سينعقد يوم الخميس 07 يناير المقبل، برئاسة عبد الإله ابن كيران، رئيس الحكومة، سيتدارس ستة مشاريع قوانين متعلقة بالمعاشات والتقاعد. ويتعلق القانون الأول المعروض على جدول أعمال مجلس الحكومة، بحسب ما ذكر البلاغ بتغيير وتتميم القانون المحدث بموجبه نظام المعاشات المدنية، والثاني بتغيير وتتميم القانون المحدث بموجبه نظام المعاشات العسكرية، والثالث بتغيير وتتميم الظهير الشريف بمثابة قانون المتعلق بإحداث نظام جماعي لمنح رواتب التقاعد. وأما مشروع القانون الرابع، فيتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، والخامس بإحداث نظام للمعاشات لفائدة فئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، فيما يتعلق مشروع القانون الأخير بتغيير وتتميم القانون المحدد بموجبه السن التي يجب أن يحال فيها على التقاعد موظفو وأعوان الدولة والبلديات والمؤسسات العامة المنخرطون في نظام المعاشات المدنية.