سكان طنجة يدعون إلى طرد السفير السوري في أضخم مسيرة تضامنية مع الشعب السوري (صور + فيديو) أخبارنا المغربية رحال بن شماش - طنجة عرفت مدينة طنجة مساء السبت 18 فبراير أضخم مسيرة تضامنية مع الشعب السوري حيث صدح أرجاء المدينة بصوت عشرات الآلاف التي غصت بهم شوارع المدينة مؤيدين و مؤازرين الشعب السوري في ثورته و محنته و منددين بمجازر بشار و نظامه الهمجي- الدموي و بكل الأنظمة التي تدعمه و على رأس هاته الأنظمة كل من نظام روسيا و الصين و إيران ، وفق الشعرات التي رفعت في المسيرة و كما استنكروا التحركات الدول العربية و التي وصفها بـ "المحتشمة" و طالب المحتجون بطرد السفير السوري من المغرب مع قطع كامل العلاقة مع النظام السوري و دعم الثورة السورية. وجاءت هذه المسيرة استجابة لنداء دعت إليها جماعة العدل و الإحسان في وقت سابق من هذا الأسبوع حيث انطلقت المسيرة من أمام ساحة التغيير بمنطقة بني مكادة الشعبي و جابت عددا من شوارع و أحياء المدينة وصولا إلى ساحة الأمم وسط المدينة موصلة بذلك جنوبها بشمالها. و في الختام وجهت كلمة إلى الشعب المغربي و كافة الشعوب العربية و الإسلامية من أجل الدعم و التضامن بشتى الأنواع و وجوب نصرة الشعب السوري خاصة و كافة المستضعفين في الأرض.