ماذا يفعل العلم الموريتاني فوق مدينة الكويرة ؟ أخبارنا المغربية قاد وزير الخارجية صلاح الدين مزوار وفدا ديبلوماسيا لاحتواء التوثر مع الجارة الجنوبية موريتانيا بعدما رفع جنودها علم بلادهم فوق الكويرة، التي هي تابعة رسميا للمغرب. و وفق يومية المساء، فقد بررت السلطات الموريتانية الخطوة بأنها تأتي لمنع عناصر جبهة البوليساريو من دخول المنطقة في وقت حافظت فيه موريتانيا لسنوات على وضع محايد. كما أشارت مجلة “جون أفريك” إلى أن موريتانيا عززت تواجدها العسكري بشكل مفاجئ في منطقة لكويرة، الأمر الذي أثار حفيظة المغرب.