العثماني: مفاوضات الصحراء ستُعقد بين 11 و13 مارس المقبل أعلن وزير الشؤون الخارجية والتعاون سعد الدين العثماني. السبت 18 فبراير الجاري، أن الجولة التاسعة من المباحثات غير الرسمية حول الصحراء. تحت إشراف الأمم المتحدة. ستنعقد أيام 11 و12 و13 مارس المقبل بمانهاست بضواحي نيويورك. وأعلن العثماني عن ذلك خلال ندوة صحفية مشتركة مع نظرائه وزراء الخارجية في باقي دول اتحاد المغرب العربي عقب أشغال الدورة الثلاثين لمجلسهم اليوم بالرباط. وكانت الجولة الثامنة من المباحثات غير الرسمية حول الصحراء قد جرت في يوليوز الماضي بمانهاست بحضور المغرب والجزائر وموريتانيا و"البوليساريو". map