انتخاب حكيم بنشماس رئيسا للمجلس الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة متابعة انتخب المجلس الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة بالإجماع. صباح اليوم الأحد حكيم بنشماس رئيسا له. وذلك في إطار فعاليات المؤتمر الوطني الاستثنائي للحزب. وكان المؤتمر الوطني الاستثنائي للأصالة والمعاصرة قد انتخب أمس السبت أعضاء المجلس الوطني للحزب البالغ عددهم 450 عضوا. ويعتبر المجلس الوطني أعلى هيئة تقريرية خلال الفترة الفاصلة بين مؤتمرين. حيث يعهد له بتحديد سياسة واستراتيجية الحزب. ووضع المبادئ الأساسية لسياسته الانتخابية وتوجيه وتنسيق عمل اللجن الانتخابية الوطنية والجهوية والمحلية. وتتبع الأداء الحكومي والتشريعي ومتابعة مطابقة تدبير المسؤوليات العمومية لمبادئ وأهداف الحزب. و بنشماس أستاذ للعلوم السياسية بجامعة الرباط. وكان من بين مؤسسي “حركة لكل الديمقراطيين” قبل أن يلتحق بحزب الأصالة والمعاصرة ليصبح نائبا للأمين العام. و بنشماس أيضا رئيس لأول فريق للحزب بمجلس المستشارين ورئيس لجماعة يعقوب المنصور. وتتواصل أشغال المؤتمر الوطني الاستثنائي لحزب الأصالة والمعاصرة اليوم الأحد بانتخاب المكتب السياسي وكذا الأمين العام للحزب.