وشهد شاهد من أهلها ....رئيس فريق "البام" بمجلس المستشارين يعترف صراحة بالريع البرلماني أخبارنا المغربية : سناء الوردي خلال حلوله ضيفا على حلقة هذا الأسبوع من برنامج مواطن اليوم والتي خصصت لمناقشة موضوع معاشات الوزراء والبرلمانيين، اعترف رئيس فؤيق الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب بوجود الريعتحت قبة البرلمان معتبرا أن المغاربة على حق في مطابهم المتعلقة بإلغاء تقاعد البرلمانيين والوزراء. عزيز بنعزوز قال بعظمة لسانه أن مساهمة الدولة في أداء معاشات البرلمانيين هو ريع لا غبار عليه ، وأضاف أن تلقي البرلماني لراتب التقاعد مباشرة بعد انتهاء ولايته وقبل وصوله إلى السن المحدد هو أيضا نوع من أنواع الريع. كما استنكر بنعزوز استغادة بعض البرلمانيين من راتبين للتقاعد في نفس الوقت، واحد خاص بالبرلمان وآخر متعلق بالوظيفة التي يشغلها في الأصل.