مستشار يعتذر للشعب المغربي و للأساتذة المتدربين لأنه ترشح و أدلى صوته لحزب المصباح أخبارنا المغربية على خلفية ما تعرض له الأساتذة المتدربون من اعتداء ات عنيفة خلال تنظيمهم لمسيرة احتجاجية، يوم أمس الخميس، عبر المستشار عن حزب العدالة والتنمية، الحبيب السعدي عن كامل أسفه، مقدما اعتذاره ل”كافة أفراد الشعب المغربي وسكان جماعة أنكا إقليم آسفي والأساتذة المتدربين وكل من لحقه الضرر لأنه ترشح وأدلى بصوته لحزب البيجيدي. وكتب السعدي على صفحته الشخصية في الفايسبوك تدوينة قال فيها: أنا المواطن الحبيب السعدي أتقدم باعتذار إلى كافة أفراد الشعب المغربي وسكان جماعة أنكا إقليم آسفي والأساتذة المتدربين وكل من لحقه الضرر لأنني ترشحت وأدليت بصوتي للعدالة و التنمية بل و أقنعت أسرتي و عائلتي و جيراني و زملائي بذلك وسكان جماعتي ودائرتي. وتابع: عذر خاص للأساتذة الذين سالت دماؤهم اليوم في الشوارع فأنا وأمثالي من أعطوا الشرعية للجلاد فعذرا يا أستاذة و عذرا يا أستاذ، أقسم أن عيني دمعت و دمعت و اعتصر قلبي لهول مارأيت اليوم. وأضاف السعدي قائلا: “لأنني أريد إبراء ذمتي أمام الخالق والمخلوق، فقد خذلني بنكيران كما خذل الشعب وكل من وضع ثقته فيه وكنا دائما نلتمس له الأعذار ونمهله الوقت إلا أن تبث أنه تم ترويضه فعليا وصار سياسيا محنكا ينفذ إملاء ات صندوق النقد الدولي حرفيا ولو على حساب تجويع الشعب وتفقيره بل أعاد إلينا أيام ادريس البصري بعدما تصالح مع الفساد وأوجد له الأعذار واستفاد من امتيازاته وأخلف وعوده أمام الخلق وأمام الله.