اجتماع غامض لبنكيران اليوم مع زعماء أغلبيته الحكومة....فهل يكون بداية الفرج بالنسبة للطلبة الأساتذة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أكدت مصادر من داخل حزب العدالة والتنمية لأخبارنا المغربية أن رئيس الحكومة استدعى صباح اليوم زعماء الأحزاب المشاركة معه في الائتلاف الحكومي بشكل عاجل . وحسب ذات المصدر، فإن كل المؤشرات تقول على أن الاجتماع الذي احتضنه بيت بنكيران جاء لمناقشة الحرج الكبير الذي وقعت فيه الحكومة بسبب التدخل العنيف للقوات العمومية ضد الطلبة الأساتذة ، بغية اتخاذ موقف موحد من القضية خاصة أن أبواب التصعيد فتحت على مصراعيها. هذا ورجحت ذات المصادر أن يتم الإعلان في الساعات القليلة القادمة عن فتح تحقيق في الموضوع والشروع في التفاوض مع الطلبة الأساتذة حول حلول وسطى قد تنهي الأزمو الحقيقية المندلعة حاليا.