مايسة سلامة الناجي "تصفع" البرلمانيين على المباشر وتفضح المستور أخبارنا المغربية : المهدي الوافي وجهت المدونة وكاتبة الرأي المغربية مايسة سلامة الناجي كلاما شديد اللهجة للبرلمانيين وذلك خلال ومشاركتها في برنامج مواطن اليوم الذي تبثه قناة ميدي 1 تيفي والذي يناقش قضية مطلب إلغاء تقاعد البرلمانيين. مايسة و في حضور ممثلي الاصالة و المعاصرة و العدالة التنمية، تحدثت بجرأتها المعهودة في كتاباتها ووجهت اتهامات مباشرة للبرلمانيين بالاغتناء على حساب المواطنين والعيش في الريع دون تقديم أي مردودية تذكر. كاتبة الرأي المغربية انتقدت بشدة الامتيازات والهدايا التي يتم إغداقها على البرلمانيين بدأ من الهواتف واللوحات الذكية ومرورا بالتنقل المجاني والمبيت المجاني في الفنادق الفخمة وانتهاء بالتعويضات الضخمة التي يتم صرفها لهم ، متسائلة عن الكيفية التي سيدافع بها هذا البرلماني عن الفقراء وهو غارق في النعيم.