فبرايرو مراكش: عام وحْنا محْتجين..ما مفاكّين ما مفاكين أخبارنا المغربية محمد اسليم / مراكش شعار ردد بقوة خلال المسيرة الإحتجاجية السلمية لحركة 20 فبراير بمراكش، مسيرة إمتدت لأكثر من ثلاث ساعات من صباح يوم الأحد 19 فبراير الجاري، وامتدت إلى حدود الواحدة زوالا.. الإنطلاقة كانت من ساحة باب دكالة، والتي بات الفبراريون البهجاويون يسمونها "ساحة الحرية"، وإخترقت الشوارع الرئيسية للمدينة وصولا لساحة الكتبية برمزيتها. المسيرة والتي نظمت في إطار الذكرى الأولى للحركة، ضمت بضع مئات من الشباب الفبرايري، والمتعاطفين وكذا المتضامنين وبعض المتضررين، ورفعت كعادتها كوكتيلا من الشعارات خلط السياسي بالإجتماعي بالإقتصادي.. كما ندد المتظاهرون بدار الضو، وبغلاء أسعارها، وقهرها للمواطنين: "جوج بيوت وكوزينة والما والضو غالي علينا"، لتمنح الكلمة لمتحدث بإسم المتضررين والذين باتوا في الآونة الأخيرة المحتج الأبرز بمدينة السبعة رجال، متحدث أسهب في الحديث عن الإغتناء الفاحش لمسؤولي الوكالة مقابل التفقير المتواصل لساكنة المدينة... كما نالت وجوه أخرى نصيبها من الإحتجاج (الهمة ديكاج/ بن كيران ديكاج...)، كما لم ينس المتظاهرون في الذكرى الأولى لحركتهم، شهداء هذه الحركة، والذين تضمنت بعض اللافتات صورهم، وإرتفعت الحناجر غير ما مرة تنديدا بالمسؤولين عن إزهاق أرواحهم... تنديد طال أيضا وكالعادة: الرشوة (كلشي بالرشوة: الصحة بالرشوة، البوليس بالرشوة، المدرسة بالرشوة...) وبالإستبداد، وبالحكرة، وبغلاء الأسعار، وبالفساد الإداري والمالي، وبالتهميش، وبضعف الخدمات الصحية واللائحة طويلة... وخلال المسيرة إلتقت أخبارنا المغربية العديد من الوجوه المعروفة محليا، من بينها الغلوسي عن الهيئة الوطنية لحماية المال العام والذي إعتبر حركة 20 فبراير، حركة شعبية ديموقراطية مدنية مستقلة، ولها مطالب مشروعة، وأنها تخرج اليوم للتأكيد على مطالبها، ولتجديد نفسها من أجل المزيد من الإصلاحات، ومن أجل القطع مع الفساد والإستبداد، وبناء مجتمع الديموقراطية الكرامة والحرية والعدالة الإجتمٌاعية...