بنكيران : مسيرة الأساتذة المتدربين كانت بدون رخصة لكن استعمال القوة "ماشي معقول". بنكيران : مسيرة الأساتذة المتدربين كانت بدون رخصة لكن استعمال القوة "ماشي معقول". أخبارنا المغربية ـ الرباط علق عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، على واقعة الاعتداء على الأساتذة المتدربين بمدينة إنزكان ، حيث قال "نحن ضد استعمال القوة عندما لا تكون مبررة، ولكن نحن أيضا ضد من يخالف القانون"،. و أضاف أن المسيرة كانت بدون رخصة ولكن استعمال القوة بشكل غير متناسب مع الفعل "ماشي معقول". و أضاف بنكيران، في حديث اليوم السبت بالجلسة الافتتاحية للمجلس الوطني لحزبه بالمعمورة بالرباط " نحن مع الطلبة الأساتذة حينما يكونون على صواب .. و لابد من إنصاف الجميع لكي تكون الأمور واضحة، والعدالة والتنمية يجب أن يبقى وفيا لهذا المنطق ". و ختم بنكيران بالقول "نحن سنتخذ القرار المناسب في الوقت المناسب عندما تكون المعطيات عندنا ، مبرزا أن الخطوات غير المحسوبة قد تؤدي بالدول إلى كوارث.