يتيم يبعد مسؤولية التدخل العنيف ضد الأساتذة المتدربين عن بنكيران أخبارنا المغربية لم يصدر لحد الساعة أي موقف رسمي حول التعنيف المبالغ فيه، الذي تعرض له الأساتذة المتدربون يوم أمس الخميس، بعد تنظيمهم مسيرات احتجاجية تنديدا بالمرسومين الوزاريين القاضيين بفصل التكوين عن التوظيف ، و التقليص من المنحة. و حاول محمد يتيم، الكاتب العام السابق، لنقابة الاتحاد الوطني للشغل إبعاد المسؤولية، عن رئيس الحكومة، في الأمر بالتدخل ضد الأساتذة الطلبة، قائلا في تدوينة على صفحته بالفيسبوك:" لا تظنوا مثل هذا التدخل يمكن أن يكون من مسؤول عاقل ناهيك على أن يكون من رئيس الحكومة". وأضاف القيادي في "البيجيدي"، أن التدخل العنيف لقوات الأمن غير مبرر ومرفوض، مؤكدا: إن هذا التدخل مسيء إلى سمعة المغرب الحقوقية.