بنكيران يدعو الياس العماري للتوبة الى الله ، و يطالب شباط بقول الحقيقة للمغاربة بنكيران يدعو الياس العماري للتوبة الى الله ، و يطالب شباط بقول الحقيقة للمغاربة أخبارنا المغربية دعا عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة و التنمية ، الياس العماري للتوبة الى الله لان التحكم هو المشكل. و قال بنكيران أن البام حصل على مجالس جهات طنجة والدار البيضاء وبني ملال، ظلما وعدوانا. و أبرز بنكيران في كلمة له بالجلسة الافتتاحية للمجلس الوطني لحزبه، صباح اليوم السبت بسلا، ان البام سيجد العدالة والتنمية دائما في مواجهته، مؤكدا أن المغاربة بحاجة لأحزاب حقيقية تعبر عن ارادتهم . و طالب بنكيران من حميد شباط الامين العام لحزب الاستقلال ، توضيح موقفه للمغاربة بعد خروجه من الحكومة، و خاطب بن كيران شباط قائلا : برافو عليك عندما اعترفت أنك أخطأت بالخروج من الحكومة .. ولكن نطالبك تقول للمغاربة شكون قالك تخرج وعلاش.. ووقوفك في وجه التحكم ورمزه رفع من شعبيتك وشعبية حزبك لدى المواطنين.