بنكيران : هادوك رجال الامن لي نفذوا الأوامر مواطنين كيحميوكم وما خصناش نتضامنو مع الأساتذة ضدهم (فيديو) بنكيران : هادوك رجال الامن لي نفذوا الأوامر مواطنين كيحميوكم وما خصناش نتضامنو مع الأساتذة ضدهم (فيديو) أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح قال رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران ، أنه لا يجب التضامن مع الأساتذة المتدربين بعد التعنيف الذي طالهم من طرف رجال الأمن أول أمس الخميس . و أوضح الأمين العام لحزب العدالة والتنمية في كلمة صباح اليوم خلال افتتاح المجلس الوطني لحزبه بسلا ، قائلا : رجال الامن الذين يطبقون الأوامر هم مواطنون أمثالكم ، هم من يسهرون على حماية أمن المغاربة ، لذلك فلا يجب أن نتعاطف مع الطلبة ضد رجال الأمن ". و أضاف بنكيران : " رجال الأمن هادوك راه خوتنا و ولادنا، هم مواطنين بحالكم ، و هاداك لي كيدير المظاهرة كان بامكانوا ايكون في بلاصت رجل الأمن و العكس صحيح ".