بالفيديو .. بنكيران لشباط ولشكر : "هذه يدي ممدودة لكم" بالفيديو .. بنكيران لشباط ولشكر : "هذه يدي ممدودة لكم" أخبارنا المغربية - الرباط مباشرة بعد الانتخابات الجماعية ليوم 4 شتنبر، تغيرت سياسة حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، اتجاه حكومة عبد الاله بنكيران، حيث أصبح حزب الاستقلال، يبتعد في البرلمان، عن التنسيق مع حزب "البام"، حليفه السابق في معارضة حكومة حزب رئيس الحكومة ، و هو ما تأكد بالملموس بعدما أعلن بنكيران في اجتماع أمس السبت بأعضاء المجلس الوطني لحزبه سامح شباط على كل ما صدر منه من سب وشتم في عز الحرب التي كانت معلنة بينهما. كما خاطب عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة وأمين عام حزب العدالة والتنمية، كل من حميد شباط وإدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب لاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية"، قائلا:" هادي هي يدي ممدودة"، أثناء قدوم بنكيران للسلام، على زعيمي الحزبين بمسرح محمد الخامس بالرباط، الذي شهد اليوم الأحد 10 يناير، تنظيم لقاء لزعماء اﻷحزاب السياسية من أجل القضية الفلسطينية.