حكومة بنكيران تبدأ الحرب على الخمور أمرت النيابة العامة بالمحكمة الابتدائية بالدارالبيضاء، يوم الجمعة المنصرم، باعتقال مالك حانة تحمل اسم "أوسكار"، من داخل قاعت المحكمة بعد اتهامه بـ"السكر العلني وبيع الخمور للمسلمين". وجاء اعتقال المعني بالأمر على خلفية شجار بين ثلاثة زبناء وقع داخل حانته في وقت متأخر من الليل قبل أن يتم اعتقالهم. وذكر مصدر مطلع أن النيابة العامة طالب بإحضار مالك الحانة إلى المحكمة ليتبين لاحقا أن المعني بالأمر ارتكب مجموعة من المخالفات القانونية المتعلقة ببيع الخمور، فيما رأت بعض المصادر في هذا الاعتقال خطوة غير مسبوقة في التعامل مع أصحاب الحانات، غير مستبعدة أن يكون هذا الاعتقال هو بمثابة تفعيل لمرسوم منع بيع الخمور للمسلمين مع مجيء حكومة عبد الإله بنكيران، حسب ماء جاء في "المساء" في عدد يومه الثلاثاء (21 فبراير 2012). المساء و كود