تصريحات البرلمانيين بتخليهم عن معاشاتهم... هل هي مجرد مزايدات سياسية لإطفاء غضب الفايسبوكيين؟ أخبارنا المغربية اعتبرت مصادر مطلعة أن تصريحات البرلمانيين بتخليهم عن معاشاتهم وإعلان بعض الفرق البرلمانية، العدالة والتنمية والاستقلال والأصالة والمعاصرة، عن إعدادها لمقترحات قوانين من أجل حذف معاشات البرلمانيين، مجرد مزايدات سياسية لا أقل ولا أكثر، ولن تفلح في إلغاء معاشات البرلمانيين، وفق ما جاء مجلة الأسبوع الصحفي. و تابعت نفس المصادر أن ما تروجه الفرق البرلمانية مجرد مناورات لامتصاص غضب الشارع والرأي العام، وامتصاص غضب شعب "فيسبوك" بمقترحات قوانين لم يتم إعدادها بعد. و أشارت نفس المصادر، أنه حتى و إن تم إعداد القوانين المذكورة فإن مسطرة المصادقة عليها تتطلب وقتا طويلا.