بنكيران : ضاحي خلفان نذير "شؤم" علينا، فبعد زيارته للمغرب تُوفي باها بنكيران : ضاحي خلفان نذير "شؤم" علينا، فبعد زيارته للمغرب تُوفي باها أخبارنا المغربية هاجم رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، نائب رئيس الشرطة والأمن العام في دبي، ضاحي خلفان، ووصفه بـ”نذير الشؤم”، مضيفا إن ”الخصوم” يحاولون تكرار التجربة المصرية من خلال خلق إعلام معاد للعدالة والتنمية. وقال الأمين العام لحزب العدالة والتنمية في كلمة صباح اليوم خلال افتتاح المجلس الوطني لحزبه بسلا، إن الخصوم حاولوا ويحاولون إسقاط الحكومة، بالإرباك، والحملات الإعلامية، والمناورات، والاستعانة حتى بأناس من الخارج. و أضاف بنكيران: “كان من بينهم شخص أجنبي، كان نذير شؤم علينا، فبعد نهاية زيارته للمغرب مباشرة، توفي وزير الدولة عبد الله باها، ولما عاد إلى بلاده أعلن أن العدالة والتنمية (سيسقط سقوطا مدويا)”. وأضاف رئيس الحكومة: “لقد ظللت أنتظر نهاية السنة بفارغ الصبر، أرقب ما يمكن أن يحدث ويسبب سقوط العدالة والتنمية، لكن الله كذب ضاحي خلفان”.