المغرب يجدد تنديده للأعمال العدوانية التي استهدفت البعثتين الدبلوماسيتين للسعودية في إيران المغرب يجدد تنديده للأعمال العدوانية التي استهدفت البعثتين الدبلوماسيتين للسعودية في إيران أخبارنا المغربية ـ الرباط عبرت الوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون ،السيدة امباركة بوعيدة، اليوم الأحد ، في الاجتماع غير العادي لمجلس جامعة الدول العربية على المستوى الوزاري ، (عبرت) عن إدانة المملكة المغربية المطلقة للأعمال العدوانية التي استهدفت سفارة المملكة العربية السعودية بطهران وقنصليتها العامة بمدينة مشهد. وقالت بوعيدة " إن المملكة المغربية، وبناء على التطورات الأخيرة، تجدد إدانتها المطلقة للأعمال العدوانية التي استهدفت كلا من سفارة المملكة العربية السعودية بطهران وقنصليتها العامة بمدينة مشهد، محملة الدولة الإيرانية كامل المسؤولية في تجاوزها لكل المواثيق الدولية والأعراف المعمول بها في مجال حماية الديبلوماسيين و البعثات الديبلوماسية" . و أضافت : " كما تعبر المملكة المغربية عن رفضها التام والقاطع لأي منطق مذهبي أو طائفي يتوهم أصحابه أنه يخولهم حق تمثيل مواطني البلدان الأخرى، ويتخذونه ذريعة للتدخل في الشؤون الداخلية للدول" .