هل منع بالفعل التجمع الوطني للأحرار منصف بلخياط من المشاركة في برنامج ضيف الأولى تفاديا للإحراج ؟ أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت تقارير إعلامية أن حلقة يوم غد من برنامج ضيف الأولى الذي ينشطه الصحافي المقتدر محمد التيجيني والتي كانت ستعرف حضور الوزير السابق منصف بلخياط قد تم إلغاؤها فجأة. وحسب ذات المصدر، فإن قرارا صادرا من قيادة حزب التجمع الوطني للأحرار هو ما جعل منصف بلخياط يعتذر عن المشاركة في حلقة الغد والتي كانت ستناقش مواضيع شائكة كتقاعد "جوج فرنك" وتعنيف الأساتذة المتدربين وكذا فضائحه عندما كان وزيرا في الحكومة السابقة. هذا ولم يصدر لحدود الساعة أي بلاغ عن القناة الأولى يؤكد خبر الإلغاء ، فيما قالت مصادر مقربة من مزوار أن هذا الأخير أعطى تعليماته لقياديي حزبه بتجنب الحضور في البرامج الحوارية الجريئة خاصة في الفترة الحالية تفاديا لأي إحراج قد يؤثر على صورة الحزب والانتخابات التشريعية باتت على الأبواب.