محكمة مغربية ترجىء النظر في قضية المدانين باعتداء أركانة ارجأت محكمة الاستئناف الى الخامس من اذار/مارس المقبل النظر في ملف تسعة مدانين بمشاركتهم في اعتداء مراكش الذي خلف 17 قتيلا في نيسان/ابريل الفائت، وخصوصا ان سبعة من هؤلاء يضربون عن الطعام احتجاجا على ظروف اعتقالهم. وقررت المحكمة بعد المداولة ان تطلب من النيابة التحقق من الظروف "الفعلية" لاعتقال هؤلاء السجناء في سجن سلا قرب الرباط. واسفر الاعتداء على مقهى في مراكش بجنوب المغرب عن 17 قتيلا بينهم فرنسيون وسويسريون. ولدى افتتاح الجلسة، تبين ان سبعة متهمين لم يحضروا بسبب "عدم قدرتهم الجسدية" الناتجة من اضراب عن الطعام اعلنوه قبل "22 يوما". ثم مثل المتهمون السبعة امام المحكمة لكنهم اعلنوا انهم غير قادرين على الرد على اسئلة القاضي. وقال محامي هؤلاء محمد صادقو ان "حياتهم مهددة لان ادارة السجن تسيء معاملتهم"، مضيفا "انهم محرومون من الهاتف والزيارات العائلية والنزهة وموضوعون في زنزانات انفرادية". المصدر: أ. ف. ب.