بنعبدالله و لعنصر يشتكيان سخرية الفايسبوكيين من وزيرتيهما أخبارنا المغربية أبدى قادة التحالف الحكومي، في اجتماعهم الجمعة الماضي ببيت رئيس الحكومة، غضبهم من الانتقادات التي يتعرض لها وزراء الحكومة في الإعلام وعلى مواقع التواصل الاجتماعي. و وفق صحيفة "آخر ساعة" فقد اشتكى نبيل بنبعد الله وامحند العنصر من الهجوم الذي تعرضت له كل من شرفات أفيلال الوزيرة المكلفة بالماء و حكيمة الحيطي، الوزيرة المكلفة بالبيئة معتبرين أن تعرض الوزراء لتهكم مواقع التواصل الاجتماعي "فيه مس خطير وتبخيس كبير للمؤسسات والطبقة السياسية". و كانت شرفات أفيلال قد أصدرت تصريحات مثيرة حين تفوهت بعبارة "جوج فرانك" كأجرة هزيلة لتقاعد البرلمانيين ، في حين صرحت حكيمة الحيطي بأنها تشتغل 22 ساعة في اليوم.