الريسوني : حكومة بنكيران عرجاء تسير على ساق واحدة أخبارنا المغربية اعتبر أحمد الريسوني، الرئيس السابق لحركة التوحيد والإصلاح، أن حكومة بنكيران عرجاء تسير على ساق واحدة. وأرجع الريسوني ذلك إلى أن عددا من الوزارات تغرد خارج السرب لوحدها، مشيرا في هذا الصدد إلى وزارات التربية الوطنية، والفلاحة، والصيد البحري، والأوقاف والشؤون الإسلامية، وفق ما جاء في يومية المساء. و أكد الريسوني أن هناك نوعا من التناقض والخلل في عمل حكومة عبد الإله بنكيران، قائلا: "وكأننا أمام حكومتين أو عدة حكومات، وهذا شيء مؤسف". وفي تعليقه على الأحداث التي عرفتها مدينة انزكان، وخلفت جرح عشرات الأساتذة المتدربين من قبل القوات العمومية، قال القيادي الإسلامي البارز إن تصاعد القمع الدموي، في التعامل مع المحتجين المسالمين في الشارع المغربي، يهدف إلى طمس إنجازات الحكومة وصرف الأنظار عنها.