يتيم يُهاجم مُنتقدي بنكيران و يصفهم بـ "السُفهاء" يتيم يُهاجم مُنتقدي بنكيران و يصفهم بـ "السُفهاء" أخبارنا المغربية ـ ع . الوزاني هاجم محمد يتيم ، النقابي وعضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، في تدوينة على حسابه بموقع التواصل "الفيسبوك" ، منتقدي رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران واصفا اياهم بـ"السفهاء" . و اعتبر يتيم أن حكومة بنكيران حققت انجازات لم تقدمها أية حكومة سابقة على تحقيقها، فيما يخص الرفع من الحد الأدنى للأجور، وإصلاح نظام التقاعد، ودعم الأرامل واليتامى. و ختم عضو الأمانة العامة للييجيدي تدوينته ، بالقول "ثم يقول السفهاء بأن بنكيران قهر المواطنين البسطاء والفقراء.. فلا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، صبرك يالله، والله المستعان على ما تصفون".