عاجل : بنكيران يحرج وزير الداخلية و يخلي ذمته من "مجزرة" الاساتذة المتدربين عاجل : بنكيران يحرج وزير الداخلية و يخلي ذمته من "مجزرة" الاساتذة المتدربين عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية انتهت قبل قليل أطوار جلسة عقدها مجلس المستشارين ، و التي اتسمت بمداخلة نارية لرئيس الحكومة السيد عبدالاله بنكيران ، الذي وجه سهام نقده لكل من وصفهم بالمشوشين على سير عمل الحكومة ، حيث وجه بنكيران سؤالا مباشرا لوزير الداخلية بعدما أقسم أمام الجميع انه لم يعطي أي تعليمات بقمع الاساتذة المتدربين ، على الرغم من مسؤوليته القانونية ، باعتباره رئيسا للحكومة ، حيث قال : " واش أسي حصاد أن قلت ضربو هاد الاستاذة ؟ " . و أردف بنكيران كلامه قائلا : أعلم جيدا مسؤوليتي حول ما وقع ، لكن الجميع لا بد ان يعلم أني أتعاطف أيضا مع هؤلاء الشباب ، و أن هناك من يحاول اسقاط هذه الحكومة عبر القيام بمثل هذه المناورات التي ترمي إلى زعزعت أمن البلاد " ، مؤكدا على أن الحكومة مستعد للتضحية في سبيل البلاد شرط ألا يتم المساس بأمن البلاد : " إلى كل من يسعون إلى إسقاط هذه الحكومة ، فلتسقط .. لكن ليس على حساب أمن البلاد " . و لم يفوت بنكيران الفرصة دون أن يذكر الجميع بالتحسن الملحوظ الذي عرف المغرب على مستوى التعاطي مع الحقوق الفردية و الجماعية للمواطنين ، مذكرا بسنوات " السيبة " ، حيث قال : " المغرب الحمد لله قطع أشواط كبيرة على مستوى الحقوق و الحريات ، مشي بحالنا كانو كيديونا مع الثلاثة ديال الليل مكتعرف راسك فين " .