وزارة الشؤون الخارجية والتعاون: المغرب يدين بشدة التفجير الارهابي الذي استهدف منطقة سياحية بإسطنبول أدانت المملكة المغربية بأشد العبارات حادث التفجير الإرهابي الذي استهدف اليوم الثلاثاء منطقة سياحية وسط مدينة إسطنبول، وأودى بحياة عدد من السياح الأجانب ومواطنين أتراك أبرياء وخلف إصابة عشرات آخرين بجروح. وذكر بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون أن المغرب يعرب عن تضامنه مع جمهورية تركيا حكومة وشعبا، ويؤكد شجبه القوي لهذا العمل الإجرامي الشنيع، المنافي للقيم الإنسانية الكونية. وأضاف البلاغ أن المملكة تقدم خالص تعازيها وأصدق مواساتها لأسر الضحايا المكلومة ومتمنياتها بالشفاء العاجل للمصابين.