عباس الفاسي في تصريح خطير : كل الانتخابات التي شهدها المغرب مزورة باستثناء .. !! عباس الفاسي في تصريح خطير : كل الانتخابات التي شهدها المغرب مزورة باستثناء .. !! أخبارنا المغربية ـ م. ب . فجر عباس الفاسي الأمين العام السابق لحزب الاستقلال، قنبلة من العيار الثقيل ، خلال لقاء المصالحة الذي جرى أمس الإثنين، بالرباط بين الأمين العام للحزب حميد شباط و عبد الواحد الفاسي زعيم تيار “بلا هوادة” المتصارع مع شباط. عباس الفاسي وفق ما أوردت يومية "المساء"، قال أن كل الانتخابات التي عرفها المغرب مزورة باستثناء مرتين . و عن الاستحقاقين اللذين قال عنهما إنهما لم يزورا، أوضح الفاسي أن الأمر يتعلق بالانتخابات التي جرت في عهد حكومة إدريس جطو 2007 و التي احتل فيها حزب الاستقلال المركز الأول، و انتخابات سنة 2011 التي أشرف عليها نفس الحزب. و كان إجتماع قيادات حزب الاستقلال أمس الاثنين لاعلان المصالحة الجديدة بين الاستقلاليين الذين وصل خصامهم الى المحكمة بعد المؤتمر الاخير لحزب الميزان والذي خرج منه شباط امينا عاما.