رفع شعارات احتجاجية بمجلس المستشارين و نقابية لوزير الاتصال : هادشي ما تيضحكش أخبارنا المغربية تفاجأ متتبعو الجلسة الشهرية لعبدالإله بنكيران بمجلس المستشارين بقيام النقابات الممثلة بالمجلس، باستثناء نقابة البيجيدي، برفع لافتات ترفض قمع الحكومة للمتظاهرين في إشارة لما تعرض له الأساتذة المتدربون الخميس الأسود، حيث كتب فيها :"لا لقمع النضالات الاجتماعية السلمية" و "المفاوضات الجماعية حق دستوري" . وثارت ثرية لحرش القيادية في نقابة مخاريق في وجه مصطفى الخلفي وزير الاتصال الذي أبدى بعض الاستخفاف بحركة النقابات قائلة "هادشي ما تيضحكش... الاعتداء على المتظاهرين متيضحكش".