بنكيران يثور في مجلس المستشارين : "واحترموا غير سيدنا .. و وقت إرهاب الحكومات انتهى " بنكيران يثور في مجلس المستشارين : "واحترموا غير سيدنا .. و وقت إرهاب الحكومات انتهى " أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني ثار عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة في وجه نقابيي ميلودي مخاريق، الأمين العام للاتحاد المغربي للشغل، ونوبير الأموي الكاتب العام للكونفدرالية الديمقراطية للشغل، الذين اتهموه بتحوير النقاش ، عندما كان يتحدث عن الملكية و يحمد الله على النظام الملكي، حيث قال لهم "واحترموا غير سيدنا" ، قبل ان ترد عليه ثريا الحرش، عضو المكتب التنفيدي للكونفدرالية الديموقراطية للشغل، "سيدنا عليه الإجماع". ورد بنكيران خلال جلسة المساءلة الشهرية بمجلس المستشارين مساء اليوم الثلاثاء ، بالقول : "وقت إرهاب الحكومات انتهى.. هادي حكومة شعبية مسنودة بالشعب وما خايفاش ". وأضاف رئيس الحكومة: “أنا رئيس حكومة آ عباد الله وعيني جلالة الملك.. و اسمحلي يلا بغيتي كلمة تسناي نوبتك.. ما التزمتيش بالديمقراطية وما كتعرفيش ليها، شوفي أنت نقابتك آش دايرة فيها أما حزبي عندو الديمقراطية الداخلية، وما تدخليش فإيماني حيت يلا جاوبتك تقولي لي كتكفرني”.