أفتاتي : غياب الترخيص لا يبرر ضرب المواطنين أخبارنا المغربية رد عبد العزيز أفتاتي، البرلماني عن حزب "العدالة والتنمية" ، عن مبررات حصاد وزير الداخلية حول التدخل العنيف في حق الأساتذة المتدربين يوم الخميس الأسود، قائلا : "غياب الترخيص لا يبرر ضرب المحتجين، لا يمكن إخلاء الشارع او إدارة عمومية بالضرب، هناك ألف طريقة لمعالجة إحتجاجات الناس" . و دعا أفتاتي البرلمان إلى خلق ما أسمها بـ"لجنة استطلاعية" تكون نتائجها سريعة، بخلاف لجنة تقصي الحقائق التي تستغرق وقتا طويلا في عملها على حد تعبيره. كما دعا أفتاتي المغاربة المستمعين لتصريحات بنكيران وحصاد داخل غرفتي البرلمان، إلى التفريق بين العِلم بمنع الوقفات أو المسيرات الذي تحدث عنه وزير الداخلية، وعدم العِلم بالتدخل العنيف ضد الأستاذة الذي تحدث عنه رئيس الحكومة المغربية.