المجلس الجماعي لطنجة يتبرأ من تفويت ملك غابوي لمنعشين عقاريين أخبارنا المغربية توصل موقع أخبارنا ببلاغ من الاتلاف الحزبي المسير لمدينة طنجة بخصوص ما يروج من أخبار حول مشاركته في تفويت مساحات غابوية في منطقة السلوقية لمنعشين عقاريين خواص ، و هذا هو نص البيان : اجتمعت يومه الثلاثاء 21فبراير2012 مكونات التحالف الثلاثي بالمجلس الجماعي لطنجة، المتشكل من أحزاب الأصالة والمعاصرة و التجمع الوطني للأحرار والإتحاد الدستوري، لمناقشة ما تم الترويج له، مؤخرا، من تفويت أراضي غابوية بمنطقة السلوقية بمدينة طنجة لمستثمرين خواص من أجل تحويلها إلى منطقة صالحة للبناء. و بعد استعراض الحيثيات المرتبطة بما يتردد من أخبار حول هذا الموضوع، واعتبارا لكوننا نساهم في تسيير المجلس الجماعي لطنجة، ووعيا منا بالمكانة التي تحتلها حماية البيئة والنهوض بالغطاء الغابوي، والتزاما بمقتضيات الدستور الجديد وبالقوانين الجاري بها العمل، وانضباطا لـ"ميثاق الحكامة الجيدة" الموقع من طرف التحالف الثلاثي؛ فإننا نعلن للرأي العام أن المكتب الجماعي لطنجة لن يسمح لنفسه بأن يتورط في كل ما من شأنه المساس بالغطاء الغابوي الذي تتوفر عليه المدينة، ولن يكون طرفا في أي مؤامرة أو تطاول على الممتلكات الغابوية و البيئية بمنطقة السلوقية أو بغيرها. كما يعلن تشبثه المبدئي و القانوني بالحفاظ على الثروة الغابوية و على العناصر البيئية، وعمله من أجل صيانتها وتطويرها حفاظا على السلامة البيئية للمدينة ولمحيطها وعلى صحة ساكنتها. طنجة،21فبراير2012 حزب الأصالة والمعاصرة حزب التجمع الوطني للأحرار حزب الإتحاد الدستوري