البيجيدي : أطراف وجهات سياسية وبعض المواقع الإعلامية إستغلت تصريح وزير الداخلية للإيحاء بتناقضه مع بنكيران محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية حاول موقع حزب العدالة والتنمية التصدي لمهاجمي الأمين العام للحزب ورئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، بعد تصريحاته الأخيرة في البرلمان والتي اعتبرها كثيرون متناقضة مع تصريحات حصاد وزير الداخلية، معتبرا أن "أطرافا وجهات سياسية وبعض المواقع الإعلامية حاولت استغلال التصريح الذي أدلى به وزير الداخلية، الثلاثاء بمجلس النواب، للإيحاء بتناقضه مع ما كشف عنه رئيس الحكومة." "الموقع أشار أن الوزير، في جوابه على أسئلة النواب البرلمانيين بمجلس النواب في إطار المادة 104 من النظام الداخلي للمجلس، بخصوص التدخل الأمني بإنزكان، إلى أن "منع مسيرات الطلبة الأساتذة تم باتفاق مع رئيس الحكومة، وتنفيذا للتعليمات الحكومية لمنع المسيرات"، فيما أكد ابن كيران، في ذات اليوم أمام مجلس المستشارين، أنه مع تطبيق القانون وتنزيل مقتضياته في التعامل مع المسيرات التي لا تحترم الشروط القانونية، مستدركا أيضا أنه لا علم له بتعنيف الطلبة المتدربين، رغم استعداده تحمل المسؤولية السياسية في الواقعة." كاتب المقال وفي إطار دفاعه عن الأمين العام "ظالما أو مظلوما"، إعتبر تصريح وزير الداخلية "تعبيرا صريحا وواضحا بكون التنسيق مع رئيس الحكومة يشمل الشق القانوني المؤطر لكيفية التعامل مع المظاهرات والاحتجاجات والمسيرات، بشكلها العام وكما هو معمول به دائما، بعيدا عن واقعة إنزكان وعمليات التعنيف".. ليؤكد أيضا أن ابن كيران كان أيضا واضحا بالتأكيد على أنه لم يصدر أمرا بتعنيف الطلبة المتدربين ولم يكن يعلم بالأمر.. ولنفهم نحن أن السيد رئيس الحكومة كان مسؤولا وغير مسؤول عما حدث.. ولنفهم أيضا أن المحتجين المعنفين كان لهم الله أيضا..