هيلاري كلينتون تزور المغرب وتلتقي بنكيران في أواخر فبراير تقوم وزيرة الخارجية الأمريكية٬ هيلاري كلينتون٬ بزيارة للمغرب يومي 25 و26 فبراير الجاري٬ وذلك في إطار جولة ستقودها أيضا إلى تونس والجزائر وبريطانيا٬ حسب ما ذكر مساء الثلاثاء 22 فبراير الجاري بلاغ لوزارة الخارجية الأمريكية. ونقل المصدر ذاته عن المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند قولها إن رئيسة الدبلوماسية الأمريكية ستجرى خلال زيارتها للمملكة مباحثات مع رئيس الحكومة عبد الإله ابن كيران٬ كما ستلتقي مع ممثلي المجتمع المدني. وأوضحت المتحدثة٬ من جهة أخرى٬ أن كلينتون "ستشارك يومي 24 و25 فبراير الجاري بتونس في الاجتماع الأول لمجموعة أصدقاء سورية"٬ وذلك في إطار الجهود "المبذولة من طرف شركائنا٬ الحلفاء والمعارضة السورية من أجل وضع حد للتقتيل الذي يتعرض له الشعب السوري٬ ومن أجل الانتقال إلى الديمقراطية بسورية". وأضافت أن كاتبة الدولة ستجري أيضا مباحثات مع الوزير الأول التونسي حمادي جبالي وممثلين للمجتمع المدني. وستتوجه هيلاري كلينتون يوم 25 فبراير إلى الجزائر٬ حيث ستجري مباحثات مع الرئيس عبد العزيز بوتفليقة حول عدد من القضايا منها التحديات التي تواجه المنطقة. وأشار المصدر ذاته إلى أنه قبل جولتها بالبلدان المغاربية الثلاثة ستتوجه السيدة كلينتون يوم 23 فبراير الجاري إلى بريطانيا٬ حيث ستشارك في لندن في مؤتمر حول السلم والاستقرار بالصومال٬ يرأسه الوزير الأول البريطاني دافيد كاميرون. المصدر: و.م.ع