الوزيرة الحيطي تحتج على بنكيران وتلوح بالاستقالة أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت تقارير إعلامية صادرة اليوم الجمعة أن الوزيرة حكيمة الحيطي ثارت غضبا في وجه رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران بل وحتى هددت بتقديم استقالتها من منصبها الوزاري. وحسب ذات المصدر، فإن الوزيرة لم تستسغ عدم إخبارها بموضوع الجلسة التي احتضنها مجلس المستشارين الثلاثاء الماضي والتي ناقشت في أحد محاورها "مؤتمر التغيرات المناخية" والذي يدخل ضمن اختصاصاتها الوزارية. هذا وكانت الحيطي قد غادرت المجلس مباشرة بعد انتهاء جلسة الأسئلة الشفوية مقاطعة بذلك الجلسة الشهرية لبنكيران التي كانت مبرمجة بعدها.