هذا هو عدد المستشارين السابقين الذين تقل أعمارهم عن 60 سنة و يحصلون على تقاعدهم مدى الحياة أخبارنا المغربية كشف الأمين العام لمجلس المستشارين أن 140 مستشارا برلمانيا سابقا تقل أعمارهم عن 60 سنة يحصلون على معاشات تقاعد البرلمان. و يحصل كل مستشار على 1000 درهم معاشا شهريا طيلة الحياة عن كل سنة قضوها في البرلمان، وفق ما كشف عنه أمين المجلس في افتتاح يوم دراسي نظمه يوم أمس حول معاشات البرلمانيين. في حين دافع حكيم بن شماش عن معاشات البرلمانيين فيما غاب رشيد الطالبي العلمي عن اليوم الدراسي بسبب عدم التنسيق.