خبر سار للمغرب .. السويد تصدم "البوليساريو" و تتخلى عن الاعتراف بالجمهورية الوهمية خبر سار للمغرب .. السويد تصدم "البوليساريو" و تتخلى عن الاعتراف بالجمهورية الوهمية أخبارنا المغربية ـ ع . الوزاني في خبر سار لقضية وحدتنا الترابية و صادم لجبهة "البوليساريو" الوهمية، أعلن موقع التلفزيون السويدي يوم أمس الخميس ، تخلي الحكومة السويدية عن فكرة الاعترا بالجمهورية الوهمية ، و من المرتقب أن تعلن وزيرة الخارجية مارغو فالستروم قريبا هذا القرار. وأكدت القناة التي لم تكشف عن مصادر معلوماتها، أن هناك اعتبارات دفعت حكومة ستوكهولم باتخاذ هذا القرار، بينها كون "المغرب بلدا مؤثرا في العالم العربي" ورغبة السويد في "استئناف العلاقات الاقتصادية والمبادلات التجارية" بين البلدين. و يبدو أن التحركات التي قام بها المغرب في هذا الملف دفعت السويد لمراجعة سياسته في قضية الصحراء، حيث عطلت الحكومة المغربية فتح أول متجر لشركة "إيكيا" السويدية في المغرب ، و استدعت وزارة الخارجية سفيرة السويد بالرباط للاحتجاج على الخطوات التي تعتزم بلادها القيام بها في موضوع الصحراء. كما عقد رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران، لقاءات مع زعماء الأحزاب والنقابات المغربية لحثها على التحرك تجاه نظيراتها السويدية في محاولة للتأثير على موقف ستوكهولم.