قيادي بالبام : صعود العماري إلى الأمانة العامة للحزب سيكون استفزازيا أخبارنا المغربية أبدى حسن بنعدي، الأمين العام السابق لحزب الأصالة و المعاصرة، تحفظه على تولي إلياس العماري، الرجل القوي في التنظيم لمنصب الأمانة العامة خلال انعقاد المؤتمر الوطني للأصالة والمعاصرة الأسبوع المقبل. و قال بنعدي في حواره مع صحيفة أخبار اليوم، أن وصول إلياس العماري إلى قيادة الحزب سيعدّ استفزازا لعدد من القوى، مضيفا أن أحد قادة العدالة والتنمية قال لي: إذا وصل إلياس إلى أن يصير أمينا عاما للحزب، فإننا لن نحتاج إلى تنظيم حملة انتخابية". و قال حسب بنعدي، الذي كان قد غادر الحزب، بعد خلافات وتوارى إلى الظل، فإن "العماري يلعب دورا مهما في "البام"، لكن يجب أن يكون في مواقع خلفية، لأنه يدبر الانتخابات ويشرف على التدبير المادي داخل الحزب، وله خبرة في هذا المجال، ويجب أن يستمر في هذا الاتجاه" .