هل تدخل الهمة لمنع بنكيران من إقالة بلمختار ؟ أخبارنا المغربية في عددها الأخير، كشفت مجلة "الأسبوع الصحفي" في ركنها السري أن فؤاد عالي الهمة، المستشار الملكي، حينما قصد بيت رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، مؤخرا، كان من أجل إقناعه بضرورة تأخير إبعاد وزير التربية الوطنية، رشيد بلمختار، من الحكومة. و تابعت نفس الأسبوعية بأن بنكيران كان ربما سيعلن طرد بلمختار، لكن الهمة قال له: "إن سيدنا مسافر ويجب أن ننتظر"، علما أن الخلاف بين بنكيران وبلمختار بلغ خط القطيعة حسب تعبير الصحيفة. و كان بنكيران عبر عن غضبه الشهر الماضي على بلمختار بعد تفرده في استصدار مذكرة تخص فرنسة المواد العلمية في الشعب التكنولوجية، حيث طالب رئيس الحكومة بسحب المذكرة من الأكاديميات.