بنكيران يطالب وزراءه بالاستعجال في إعداد برامجهم القطاعية و حدد لهم 30 يوما كأجل طالب رئيس الحكومة عبد الإله بن كيران وزراءه بالاستعجال في تنفيذ البرنامج الحكومي من خلال مده ببرامجهم القطاعية داخل أجل لا يتعدى 30 يوما، كما شدد في أول منشور صادر عنه منذ تعيين الحكومة من قبل الملك، على أن الحكومة مطالبة بترجمة وعودها إلى إجراءت عملية وملموسة ذات أثر ايجابي على حياة المواطنين. كما طالب بنكيران أعضاء حكومته بمده بالوثائق اللازمة تتعلق بمخططاتهم القطاعية وإجراءات الحكامة والإجراءات الاستعجالية والقوانين التظيمية والتنشريعية التي ينوون عرضها على المصادقة وتلك المتعلقة بتنزيل الدستور. ومن المنتظر أن تطرح قضية تفعيل البرنامج الحكومي في المجلس الحكومي المنعقد غدا الخميس، وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس مشروعي قانونين. يتعلق الأول منهما بتتميم مقتضيات المادة 7 من القانون المتعلق بتنظيم قضاء القرب وتحديد اختصاصاته. والثاني بهيئة الأطباء الوطنية. وأضاف المصدر ذاته أن المجلس سيتدارس. إثر ذلك. مشروع مرسوم بقانون يتعلق بتغيير الرسم الجمركي المفروض على استيراد القمح الصلب والقمح اللين. قبل أن ينتقل إلى دراسة مشروع مرسوم في شأن تطبيق القانون المتعلق ببيع الأسماك بالجملة. كود