احراق صور بنكيران بأكادير بسبب عبارة "السوسي بشحال كيعيش" احراق صور بنكيران بأكادير بسبب عبارة "السوسي بشحال كيعيش" أخبارنا المغربية ـ م . ب. في سابقة خطيرة، أقدم بعض النشطاء الأمازيغ ، أمس السبت ، على احراق صور رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران ، أمام المقر الإقليمي لحزب العدالة والتنمية الكائن بأكادير. و أوضحت مصادر محلية ، أن مناضلين في الحركة الأمازيغية أرادوا بهذا التصرف التعبير عن غضبهم من مقولة بنكيران عن الأمازيغ حيث قال "السوسي بشحال كيعيش كاع ”. واعتبر المحتجون أن الكلام الصادر من رئيس الحكومة يعد بمثابة اهانة و تحقير للأمازيغ ، بعد أن أهان سابقا اللغة الأمازيغية حيث اعتبر أن حروف تيفيناغ ماهي الى عبارة عن رموز شبيهة بـ "الشنوية" و أنه لا يمكن تدريسها لأبناء المغاربة .