صحف الخميس:“بنكيران لم يخرج بعد من دهشة البداية;الرميد يتبرع بأعضائه خلال الجولة الصحافية لجرائد الخميس تم الوقوف على مجموعة كبيرة من المواضيع المهمة، حيث نقرأ عناوين مثل “بنكيران لم يخرج بعد من دهشة البداية”، “الرميد يتبرع بأعضائه”، “اختلالات لارام تصل إلى البرلمان”، ملفات الفساد بوزارة التعليم العالي تصل إلى القضاء”، العدل والإحسان تعود إلى الشارع”، “بنهيمة يرفض الكلام في البرلمان بحضور الصحافيين”، بالإضافة إلى عناوين ومواضيع أخرى سنتطرق لها خلال قراءتنا للصحف الصادرة يوم الخميس 23 فبراير 2012. “مازال جزء كبير من أسرار وكواليس المفاوضات، التي قادت إلى تشكيل حكومة عبد الإله بنكيران طي الكتمان” هكذا علّقت يومية “أخبار اليوم” على خبر أوردته في صفحتها الأولى يفيد أن “القصر عرض على الشامي المشاركة في حكومة بنكيران فاعتذر”، بعد أن شكر القصر الملكي وعبد الإله بنكيران وفضل البقاء في الحزب. وعن المفاوضات التي جرت قبل تشكيل الحكومة وأمور أخرى نشرت يومية “الصباح” حوارا أجرته مع حكيم بنشماس، رئيس المجلس الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة، انتقد من خلاله أداء الحكومة، معتبرا أنها تتعامل مع تركة ثقيلة ومضيفا أن المؤشرات الأولية التي تراكمت منذ بداية تشكيل حكومة بنكيران تشير إلى أنها لم تشرع بعد في تأدية مهامها بسبب الارتباك الذي رافق عملية التأسيس، وهو الارتباك الذي اعتبره بنشماس “دهشة البداية” مطالبا الحكومة بتطوير أدائها للاستجابة إلى سقف الوعود التي قدّمتها خلال الحملة الانتخابية. يومية”الصباح” ومعها العديد من اليوميات الأخرى كتبت عن “تبرع الرميد بأعضائه أثناء مناقشة أطروحة ابنته”، حيث وضع وزير العدل والحريات رفقة زوجته اسميهما في السجل الخاص بالتبرع بالأعضاء والأنسجة البشرية التابع للمحكمة الابتدائية بالدار البيضاء، تفعيلا لمضمون التوصية الأخيرة من أطروحة الدكتوراه في الطب العام لابنتهما هند الرميد. وفي حوار خص به يومية “أخبار اليوم” صرّح الرميد قائلا بخصوص هذا الموضوع “قررت وزوجتي التبرع بأعضائنا بسبب قلة المتبرعين المسجلين منذ سنة 2000″. وفي موضوع آخر، نقلت يومية “المساء” تفاصيل جلسة استماع لجنة المالية والتجهيزات والتخطيط والتنمية الجهوية في مجلس المستشارين، لادريس بنهيمة، حيث تفيد أن المدير العام لشركة الخطوط الملكية المغربية واجه رفقة الوزير رباح عاصفة من الاحتجاجات من قبل الصحافة الوطنية وأعضاء في اللجنة، وهي الجلسة التي عرفت تبادل الاتهامات بين بنهيمة وأعضاء من اللجنة المذكورة على خلفية المطالبة بجلسة علنية وتمكين الصحافة الوطنية من حضورها، إذ لم يتقبل بنهيمة الحديث أمام الصحافيين وقال إن هذه جلسة مناقشة ولا يحق تحويلها إلى ندوة صحفية، وهو الأمر الذي سانده فيه وزير التجهيز عبد العزيز رباح، حسب ما ذكرته يومية “الأحداث المغربية”. نمر إلى يومية “الأحداث المغربية” التي كتبت عن قرب وصول ملفات الفساد بوزارة التعليم العالي إلى القضاء، إذ يتعلق الأمر بتزوير دبلومات وتلاعب في امتحانات مهنية واختلالات في تدبير الأحياء الجامعية، وفي هذا الإطار تشير “الأحداث المغربية” أن وزير التعليم العالي والبحث العلمي لحسن الداودي قرّر إحالة الملفات التي توصل بها رسميا، مشيرة إلى أن أول الملفات التي ستتم إحالتها إلى القضاء تتعلق بملف التلاعب بالامتحانات المهنية لسنة 2010-2011. يومية “أخبار اليوم” تنقل خبر عودة العدل والإحسان إلى الشارع من باب التضامن مع سوريا، وذلك بعد أن دعا شباب الجماعة عموم الشعب المغربي إلى المشاركة في مسيرة تضامنية “مع الشعب السوري الأبي” وذلك يوم الأحد القادم انطلاقا من ساحة السراغنة بالدار البيضاء، كما تمت الدعوة إلى طرد سفير النظام السوري من المغرب. مصطفى الخلفي، وزير الاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة، حذّر القنوات العمومية التي تمارس الإقصاء ضد ظهور المحجبات على الشاشة، حيث قال “أتحمل مسؤوليتي السياسية والأخلاقية أمام أية حالة إقصاء وسأنزل بكل ثقلي لمحاربة التمييز والإقصاء”، إذ ذكرت “أخبار اليوم” أن الوزير كان يتحدث بلهجة شديدة أمام الطلبة الصحفيين ومدير المعهد العالي للإعلام والاتصال. يومية “المساء” ومعها “الأحداث المغربية” نقلتا خبر اعتقال العصابة التي روّعت الحافلات بمدينة الدار البيضاء، ويتعلق الأمر بعصابة تتكون من خمسة أشخاص يتزعمها تلميذ لا يتجاوز عمره 15 سنة، وهي العصابة التي تمكنت من القيام بثمان عمليات سرقة على الطريقة الهوليودية حسب يومية “المساء”، فيما نقرأ في “الأحداث المغربية” عن طريقة اشتغال هذه العصابة التي يترأسها “الغول” وشريكه “ماوكلي”، وعن كيفية القبض على عناصرها، تقول”الأحداث المغربية” أنها جاءت عن طريق الصدفة حين تم القبض على “الغول” بعد سرقته لهاتف نقال، ليعترف لدى الشرطة بأسماء شركائه الذين تم القبض عليهم بمناطق اسباتة ودرب السلطان وحي لالة مريم. ودائما في أخبار الجريمة بالبيضاء، تفيد يومية”الأحداث المغربية” أن أمن البرنوصي تمكّن من اعتقال 22 مبحوثا عنهم في ليلة واحدة بعد حملة تمشيطية مكّنت عناصر الشرطة من اعتقال هؤلاء المبحوثين الذين تتنوع جرائمهم بين إصدار شيكات بدون رصيد وترويج المخدرات والسرقة الموصوفة والسرقة تحت التهديد بالسلاح الأبيض. وفي الأخير، نقرأ في أبرز اليوميات الصادرة يوم الخميس عن التضامن مع الفكاهي “تيكوتة”، حيث تؤكد “أخبار اليوم” أنه سيتم بمدينة سلا تنظيم حفل خيري سيتم تخصيص مدخوله لمساعدة هذا الفنان الذي يعاني من أزمة صحية حرجة، كما تشير يومية”الأحداث المغربية” إلى أن مواهب كوميديا والعديد من الفنانين المغاربة، بينهم أسماء المنور، يتضامنون مع تيكوتا في محنته. أما يومية”المساء” فقد أشارات إلى تشكيل لجنة لدعم هذا الفكاهي المراكشي وعن فتح حساب بنكي رهن إشارة المتبرعين، ونحن بدورنا نتمنى الشفاء العاجل لفناننا المحبوب راجين من العلي القدير أن يعود إلى إضحاك جماهيره في القريب العاجل بحول الله. أكورا بريس- نبيل حيدر