انعقاد مجلس للحكومة بعد غد الخميس و هذه أبرز محاوره انعقاد مجلس للحكومة بعد غد الخميس و هذه أبرز محاوره يترأس رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران، بعد غد الخميس، مجلسا للحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، اليوم الثلاثاء، أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروع قانون تنظيمي يتعلق بتحديد شروط وإجراءات تطبيق الفصل 133 من الدستور. وتابع البلاغ أن المجلس سيتدارس إثر ذلك أربعة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بنسخ بعض المقتضيات المتعلقة باستعمال المواد المطهرة والمواد الصابغة والزيوت الاصطناعية والمواد المضادة للأكسجين في المنتجات الأولية والمنتجات الغذائية، والثاني بجودة عصير ومركز عصير الفواكه والخضر ونكتار الفواكه التي يتم تسويقها وبسلامتها الصحية، والثالث بتحديد مبالغ الأتاوى عن احتلال الأملاك العامة للدولة من لدن متعهدي الشبكات العامة للمواصلات، فيما يتعلق مشروع المرسوم الأخير بإحداث أجرة عن الخدمات المقدمة من قبل وزارة التشغيل والشؤون الاجتماعية. كما سيواصل المجلس أشغاله بدراسة النظام الأساسي لمحكمة العدل الإسلامية الدولية، المعتمد من لدن مؤتمر القمة الإسلامي الخامس المنعقد بالكويت في الفترة ما بين 26 و29 جمادى الأولى 1407 (26 و29 يناير 1987)، مع مشروع قانون يوافق بموجبه على النظام الأساسي المذكور. وسيختتم المجلس أشغاله بدراسة مقترح تعيينات في مناصب عليا طبقا لأحكام الفصل 92 من الدستور.