لص انتشل حقيبة سيدة فكان مصيره حادثة مميتة لقي لص مصرعه. أمس الأربعاء بالدار البيضاء. بعدما صدمته سيارة وهو يحاول الفرار على متن دراجته النارية بعد انتشاله حقيبة يدوية من إحدى الراجلات. وأفاد مصدر أمني أن اللص كان يقود دراجته بسرعة كبيرة صحبة شريك له. بعد انتشال حقيبة يدوية من إحدى السيدات. غير أنه فقد السيطرة على دراجته واصطدم بإحدى السيارات القادمة في الاتجاه المعاكس. وأوضح المصدر ذاته أن تسلل وشاج كان مربوطا في الحقيبة بين سلسلة الدراجة وعجلتها الخلفية كان وراء فقدان التحكم في الدراجة النارية map