تطورات جديدة في قضية نقل أرشيف الفهري للديوان الملكي كلف وزير الخارجية والتعاون كبير مفتشي المالية بافتحاص مالية الوزارة قبل تسليم السلط ، وقد التحق فعلا السيد الركيك لمباشرة مهمته. وهو حاليا بصدد إعداد افتحاص معمق لمالية وزارة الخارجية والتعاون وخبايا صرفها ، على غرار ما يقوم به المجلس الأعلى للحسابات . وحسب أسبوعية "الأسبوع الصحافي " ، لن ينفع اختفاء أرشيف الوزارة الذي شكل فضيحة أكدها سعد الدين العثماني لوسائل الإعلام في الثالث عشر من هذا الشهر . يبدو أن جهات عليا حسب الأسبوعية المذكورة تقف وراء هذا قرار سيما وأنه نقل أرشيف الطيب الفاسي الفهري لمكتبه الجديد بالديوان الملكي خلق ضجة لدى جهات عليا سيكون من تبعاتها هذا الإفتحاص . حسن الخباز