صحف الجمعة: عشر المغاربة مصابون بالعقم و عصابة تسرق 500 سيارة خلال الجولة الصحفية على أبرز عناوين اليوميات المغربية، نقف عند العديد من العناوين البارزة كـ”بنكيران في خرجة إعلامية جديدة”، و”عشر المغاربة مصابون بالعقم”، و”تبادل السب والكلام النابي بين استقلاليين”، و”إسرائيل تنافس المغرب في إنتاج أركان”، و”الأمن يفكك أخطر عصابة لسرقة السيارات الفاخرة بالدار البيضاء”، إضافة إلى مجموعة كبيرة من العناوين والمواضيع التي تضمنتها أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الجمعة 24 فبراير 2012. يومية “أخبار اليوم” تنقل لنا ما قاله عبد الإله بنكيران، في أول خرجة إعلامية له بعد منح البرلمان الثقة لحكومته، حيث أفادت أن بنكيران رد على محمد اليازغي، الذي انتقد مشروع القانون التنظيمي المتعلق بالتعيين في المؤسسات العمومية الإستراتيجية، حيث أكّد رئيس الحكومة أنه هو من اقترح اسم بوشعيب ارميل، مديرا للإدارة العامة للأمن الوطني على الملك. وحول ملفات الفساد قال بنكيران” ليس لي علم بوجود أية ضغوط من أية جهة” مستدركا أن الملفات المطروحة ليست لها نفس درجة الخطورة أو أن أصحابها يجب أن يدخلوا السجن، مضيفا في نفس الاتجاه ”لسنا هنا لمطاردة الساحرات وإثارة الرعب في المجتمع”، دائما مع أخبار الحكومة تكتب يومية “الأحداث المغربية” أن “ملفات غسيل الأموال وتمويل الإرهاب على مكتب بنكيران”، مشيرة إلى أن هذا الأخير أكّد في بلاغ لرئاسة الحكومة”عزمه مواصلة تعزيز المنظومة الوطنية لمكافحة الأموال”، وفي نفس الإطار تكتب يومية “المساء” عن دعوة الحزب الاشتراكي الموحد إلى محاسبة ومساءلة جميع المسؤولين عن تبذير الأموال العمومية، وعدم اختصار الحرب على الفساد في حملات إعلامية وملفات هامشية ومحدودة. نفس اليومية تتقل لنا كيف تحول اجتماع اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال إلى ساحة لتبادل “عبارات السب والقذف بأقبح النعوت بين نعيمة خلدون، رئيسة منظمة المرأة الاستقلالية، التي نعتت الوزير الاستقلالي السابق عمر بوتغوان ب”الكائن الانتخابي” فما كان من هذا الأخير إلا أن نعتها بدوره ب”الشفارة”، حيث تكتب “المساء” أن الأمر كاد يتطور إلى تبادل الضرب لولا تدخل قياديين مثل شباط وعبد الواحد الفاسي وعبد الصمد قيوح”. نمر إلى يومية “الصباح”، التي كتبت في صفحتها الأولى عن اعتقال موظفة بالأوقاف تنصب على الحجاج، بعد أن وعدتهم بالتدخل لدى الوزير أحمد التوفيق للحصول على تأشيرات مجاملة، وهو ما مكنها من الاستيلاء على 70 مليونا، وتذكر “الصباح” أن هذه الموظفة، التي كان رفقتها شخص آخر في عمليات النصب، تمكنت من الإيقاع بحوالي 28 مواطنا كانوا يرغبون في أداء مناسك الحج وأخذت من كل واحد منهم مبلغ 25 ألف درهم كتسبيق، أما الشخص الآخر المعتقل بدوره في هذا الملف فهو رجل يبلغ من العمر 66 سنة كان أول ضحايا هذه الموظفة، التي استغلته لجلب الراغبين في أداء مناسك الحج، ليجد نفسه بعد أن كان يحلم بأداء خامس أركان الإسلام بإحدى أركان الزنزانة بعد أن تم وضعه رهن تدابير الحراسة النظرية، بتهمة المشاركة في النصب، كما نقرأ في يومية “الصباح” عن منافسة إسرائيل المغرب في إنتاج زيت “أركان”، وذلك بعد أن دخل الإسرائيليون على خط المنافسة من خلال شركة صناعية بعد 25 سنة من البحث العلمي، إذ أن شركة إسرائيلية تدعى “سيفان” طوّرت نوعية من زيت أركان تعطي إنتاجا يفوق نظيره المغربي بعشر مرات. وفي دراسة أنجزتها وزارة الصحة في عهد الوزيرة ياسمينة بادو، تبيّن أن عشر المغاربة يعانون من العقم الذي تختلف أسبابه بين الرجل والمرأة، كما تفيد “الأحداث المغربية” أن وزارة الصحة ستعمل على التكفل بهؤلاء الأشخاص عن طريق تقديم خدمات وقائية مجانية في مجال الصحة الإنجابية تساعد على تفادي العقم عند الأزواج الناتج عن بعض الأمراض من قبيل التعفنات المنقولة جنسيا… نعود إلى يومية”المساء” التي تنقل لنا خبر تفكيك أخطر عصابة لسرقة السيارات الفاخرة، وهي العصابة التي تمكنت من سرقة أكثر من 500 سيارة ضمنها سيارة قنصل غينيا، كما تشير “المساء” أن هذه العصابة تتحرك على شكل مافيا منظمة تضم مختصين في السرقة وحراس سيارات وآخرين مختصين في تصريف المسروقات، التي بلغت قيمتها ملايين السنتيمات. وفي نفس الإطار، كتبت يومية “الصباح” عن اعتقال شخص قام بسرقة 15 سيارة بمراكش، أبدى مقاومة شديدة حين تم ضبطه من طرف عناصر الشرطة، وبعد البحث معه تبين أن هذا الشخص قام باعتراض سبيل امرأة بعد مغادرتها وكالة بنكية وسرق منها مبلغ 9 ملايين سنتيم، مع الإشارة إلى أنه له سوابق عدلية بنهمة تكوين عصابة إجرامية والسرقة الموصوفة والسكر العلني والشذوذ. رياضيا، تطرقت أغلب اليوميات الصادرة يوم الجمعة إلى توجه الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم نحو تعيين مدرب للمنتخب المحلي لكرة القدم، حيث يروج اسما كل من امحمد فاخر ورشيد الطاوسي لتولي قيادة المنتخب المحلي للتأهل إلى نهائيات كأس إفريقيا للمنتخبات المحلية 2014 ، وكذلك تحضير لاعبين من شأنهم الالتحاق بالمنتخب الوطني الأول، حسب ما ذكرته “الأحداث المغربية”. نفس الخبر أوردته يومية”الصباح” مع إضافة اسم حميدو الوركة، مدرب المنتخب الأولمبي إلى لائحة الأسماء المرشحة لتدريب المنتخب الوطني الذي يتشكل من لاعبي البطولة الوطنية. أكورا بريس: نبيل حيدر خلال الجولة الصحفية على أبرز عناوين اليوميات المغربية، نقف عند العديد من العناوين البارزة كـ”بنكيران في خرجة إعلامية جديدة”، و”عشر المغاربة مصابون بالعقم”، و”تبادل السب والكلام النابي بين استقلاليين”، و”إسرائيل تنافس المغرب في إنتاج أركان”، و”الأمن يفكك أخطر عصابة لسرقة السيارات الفاخرة بالدار البيضاء”، إضافة إلى مجموعة كبيرة من العناوين والمواضيع التي تضمنتها أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الجمعة 24 فبراير 2012. يومية “أخبار اليوم” تنقل لنا ما قاله عبد الإله بنكيران، في أول خرجة إعلامية له بعد منح البرلمان الثقة لحكومته، حيث أفادت أن بنكيران رد على محمد اليازغي، الذي انتقد مشروع القانون التنظيمي المتعلق بالتعيين في المؤسسات العمومية الإستراتيجية، حيث أكّد رئيس الحكومة أنه هو من اقترح اسم بوشعيب ارميل، مديرا للإدارة العامة للأمن الوطني على الملك. وحول ملفات الفساد قال بنكيران” ليس لي علم بوجود أية ضغوط من أية جهة” مستدركا أن الملفات المطروحة ليست لها نفس درجة الخطورة أو أن أصحابها يجب أن يدخلوا السجن، مضيفا في نفس الاتجاه ”لسنا هنا لمطاردة الساحرات وإثارة الرعب في المجتمع”، دائما مع أخبار الحكومة تكتب يومية “الأحداث المغربية” أن “ملفات غسيل الأموال وتمويل الإرهاب على مكتب بنكيران”، مشيرة إلى أن هذا الأخير أكّد في بلاغ لرئاسة الحكومة”عزمه مواصلة تعزيز المنظومة الوطنية لمكافحة الأموال”، وفي نفس الإطار تكتب يومية “المساء” عن دعوة الحزب الاشتراكي الموحد إلى محاسبة ومساءلة جميع المسؤولين عن تبذير الأموال العمومية، وعدم اختصار الحرب على الفساد في حملات إعلامية وملفات هامشية ومحدودة. نفس اليومية تتقل لنا كيف تحول اجتماع اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال إلى ساحة لتبادل “عبارات السب والقذف بأقبح النعوت بين نعيمة خلدون، رئيسة منظمة المرأة الاستقلالية، التي نعتت الوزير الاستقلالي السابق عمر بوتغوان ب”الكائن الانتخابي” فما كان من هذا الأخير إلا أن نعتها بدوره ب”الشفارة”، حيث تكتب “المساء” أن الأمر كاد يتطور إلى تبادل الضرب لولا تدخل قياديين مثل شباط وعبد الواحد الفاسي وعبد الصمد قيوح”. نمر إلى يومية “الصباح”، التي كتبت في صفحتها الأولى عن اعتقال موظفة بالأوقاف تنصب على الحجاج، بعد أن وعدتهم بالتدخل لدى الوزير أحمد التوفيق للحصول على تأشيرات مجاملة، وهو ما مكنها من الاستيلاء على 70 مليونا، وتذكر “الصباح” أن هذه الموظفة، التي كان رفقتها شخص آخر في عمليات النصب، تمكنت من الإيقاع بحوالي 28 مواطنا كانوا يرغبون في أداء مناسك الحج وأخذت من كل واحد منهم مبلغ 25 ألف درهم كتسبيق، أما الشخص الآخر المعتقل بدوره في هذا الملف فهو رجل يبلغ من العمر 66 سنة كان أول ضحايا هذه الموظفة، التي استغلته لجلب الراغبين في أداء مناسك الحج، ليجد نفسه بعد أن كان يحلم بأداء خامس أركان الإسلام بإحدى أركان الزنزانة بعد أن تم وضعه رهن تدابير الحراسة النظرية، بتهمة المشاركة في النصب، كما نقرأ في يومية “الصباح” عن منافسة إسرائيل المغرب في إنتاج زيت “أركان”، وذلك بعد أن دخل الإسرائيليون على خط المنافسة من خلال شركة صناعية بعد 25 سنة من البحث العلمي، إذ أن شركة إسرائيلية تدعى “سيفان” طوّرت نوعية من زيت أركان تعطي إنتاجا يفوق نظيره المغربي بعشر مرات. وفي دراسة أنجزتها وزارة الصحة في عهد الوزيرة ياسمينة بادو، تبيّن أن عشر المغاربة يعانون من العقم الذي تختلف أسبابه بين الرجل والمرأة، كما تفيد “الأحداث المغربية” أن وزارة الصحة ستعمل على التكفل بهؤلاء الأشخاص عن طريق تقديم خدمات وقائية مجانية في مجال الصحة الإنجابية تساعد على تفادي العقم عند الأزواج الناتج عن بعض الأمراض من قبيل التعفنات المنقولة جنسيا… نعود إلى يومية”المساء” التي تنقل لنا خبر تفكيك أخطر عصابة لسرقة السيارات الفاخرة، وهي العصابة التي تمكنت من سرقة أكثر من 500 سيارة ضمنها سيارة قنصل غينيا، كما تشير “المساء” أن هذه العصابة تتحرك على شكل مافيا منظمة تضم مختصين في السرقة وحراس سيارات وآخرين مختصين في تصريف المسروقات، التي بلغت قيمتها ملايين السنتيمات. وفي نفس الإطار، كتبت يومية “الصباح” عن اعتقال شخص قام بسرقة 15 سيارة بمراكش، أبدى مقاومة شديدة حين تم ضبطه من طرف عناصر الشرطة، وبعد البحث معه تبين أن هذا الشخص قام باعتراض سبيل امرأة بعد مغادرتها وكالة بنكية وسرق منها مبلغ 9 ملايين سنتيم، مع الإشارة إلى أنه له سوابق عدلية بنهمة تكوين عصابة إجرامية والسرقة الموصوفة والسكر العلني والشذوذ. رياضيا، تطرقت أغلب اليوميات الصادرة يوم الجمعة إلى توجه الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم نحو تعيين مدرب للمنتخب المحلي لكرة القدم، حيث يروج اسما كل من امحمد فاخر ورشيد الطاوسي لتولي قيادة المنتخب المحلي للتأهل إلى نهائيات كأس إفريقيا للمنتخبات المحلية 2014 ، وكذلك تحضير لاعبين من شأنهم الالتحاق بالمنتخب الوطني الأول، حسب ما ذكرته “الأحداث المغربية”. نفس الخبر أوردته يومية”الصباح” مع إضافة اسم حميدو الوركة، مدرب المنتخب الأولمبي إلى لائحة الأسماء المرشحة لتدريب المنتخب الوطني الذي يتشكل من لاعبي البطولة الوطنية. أكورا بريس: نبيل حيدر