الاحتفال باليوم الوطني للسلامة الطرقية بإقليمي المضيق-الفنيدق وتطوان و م ع يحتفي إقليما المضيق-الفنيدق وتطوان، على غرار باقي الأقاليم والمدن المغربية، باليوم الوطني للسلامة الطرقية من خلال تنظيم حملات تحسيسية، تهم على الخصوص، احترام مدونة السير الجديدة. وبهذه المناسبة، جرى إعداد برنامج غني ومتنوع من طرف مختلف الشركاء بإقليم المضيق-الفنيدق تحت شعار "السلامة الطرقية: سلوك وتربية"، تم خلاله تنظيم حملة للتبرع بالدم وتوزيع خوذات على مستعملي الدراجات النارية. أما بتطوان فقد تم إطلاق الأسبوع الرابع للسلامة الطرقية يوم 12 فبراير الجاري على أن يمتد إلى غاية العشرين منه. وبكل من تطوان وطنجة تميز هذا الأسبوع الذي نظمته، على الخصوص الجمعية الثقافية "الشهاب" بتطوان تحت إشراف اللجنة الوطنية للوقاية من حوادث السير، بحملات تحسيسية حول مدونة السير الجديدة وأهمية احترام حقوق مستعملي الطريق; سواء كانوا راجلين أو سائقين. يشار إلى أن الحملات التحسيسية، المندرجة في هذا السياق، تركز خلال هذه السنة على التلاميذ بالوسط القروي ممن تتواجد مؤسساتهم التعليمية بمحاذاة الطريق، وعلى تنظيم حملات داخل المؤسسات الاجتماعية وحصص تكوينية لفائدة راكبي الدراجات الهوائية والنارية.