مجلس جطو : البيجيدي يتصدر لائحة الأحزاب المستفيدة من الدعم المالي العمومي أخبارنا المغربية تصدر حزب العدالة والتنمية لائحة الأحزاب السياسية الأكثر دعما من طرف الدولة، بحيث حصل على ما يقارب 25 في المائة من مجموع الدعم المالي المخصص للأحزاب السياسية والذي بلغ السنة ما قبل الماضية 67.57 مليون درهم. و وفق صحيفة الأحداث المغربية، فقد أكد تقرير للمجلس الأعلى للحسابات يخص تدقيق حسابات الأحزاب السياسية أن ثمانية أحزاب حصلت على 88 بالمئة من الدعم الممنوح من طرف الدولة سنة 2014. و يتعلق الأمر بالعدالة والتنمية والاستقلال والاتحاد الدستوري والأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني للأحرار والحركة الشعبية والاتحاد الاشتراكي ثم التقدم والاشتراكية. كما كشف تقرير المجلس في تقرير موضوعاتي يعتبر الأول من نوعه حول "تدقيق الحسابات السنوية للأحزاب السياسية" عن اختلالات بالجسم الحزبي خلال تصرفه في المال العمومي، أو في تلقي دعم غير قانوني، منها تلقي الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية المعارض، دعما ماليا أجنبيا بشكل مخالف للقانون التنظيمي للأحزاب السياسية، من قبل مؤسسة تتوفر على مقر بالرباط، يبلغ 69 ألف و900 درهم، علاوة على توصل حزب الحركة الديمقراطية الاجتماعية بهبة قدرها 80 ألف درهم من جهة مجهولة الهوية.