انتصار جديد للمغرب على خصوم وحدته الترابية : البرلمان الأوروبي يرفض توسيع مهام بعثة "المينورسو" أخبارنا المغربية رفض البرلمان الأوروبي توسيع مهام بعثة "المينورسو" بالصحراء ب335 صوتا مقابل معارضة 230 صوتا، وامتناع 95 صوتا. و اختار البرلمان الأوروبي الانتصار لمنطق الحكمة، خلال تصويته، أول أمس الخميس بستراسبورغ، على قرار مشترك يتعلق بأولويات الاتحاد الأوروبي، خلال دورات مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة لسنة 2016. كما استبعد قرار البرلمان بذلك أطروحات مجموعات اليسار الموحد، وأجندته السياسية المعادية للمغرب. و يعد هذا الانتصار هو الثاني في أقل من أسبوع بالنسبة للديبلوماسية المغربية على خصوم وحدته الترابية، و ذلك بعد وقوف دولة السويد بجانب الموفق المغربي.