كجي : "يلا ما اعتذرش بنكيران غادي نزيدو نحرقو الصور ديالو" أخبارنا المغربية أكد منير كجي، الناشط الأمازيغي المتورط في حرق صورة بنكيران في أكادير، أن تصرفه جاء ردا على استهزاء رئيس الحكومة من "سواسة" في اجتماع لحزب البيجيدي. و قال كجي خلال استضافته في برنامج "في قفص الاتهام" الذي أذيع يوم أمس بقناة ميد راديو،: "يلا ما اعتذرش ابن كيران غادي نزيدو نحرقو الصور ديالو، والإسلاميين هوما اللي علمونا نحرقو الصور في الوقفات ديالهم.. حنا درنا هاد الشي باش نقولو باراكا من هاد الخرجات غير المسؤولة ديالو، ويلا ما قدش يحكم يحط السوارت، خاص يحترم ثقافة المغاربة والمكون الأمازيغي ديالو.. ويلا مشى ابن كيران هاكا غادي يضربوه المواطنين بالبيض الفاسد ولا شي حاجة". كما أضاف كجي : "في أمريكا كيحرقو صور الرئيس وفي فرنسا كيرشقو الرئيس بالبيض، وحنا من حقنا نحتجو كيف ما بغينا.. واش بغيتو يسب الأمازيغ ونصفقو ليه؟ يستغلهم في الانتخابات ويجي يقول عليهم داك الكلام؟"