منير كجي: الوزيرة حكيمة الحيطي درست في إسرائيل !! منير كجي: الوزيرة حكيمة الحيطي درست في إسرائيل !! أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح ردا على الجدل الكبير الذي خلفته زيارته لاسرائيل في 2015 ، قال الناشط الأمازيغي منير كجي، أن شخصيات سياسية و اعلامية مغربية كثيرة زارت اسرائيل مشيرا خلال استضافته في برنامج "في قفص الاتهام"، اليوم الجمعة، على ميد راديو، أن الوزيرة حكيمة الحيطي درست في إسرائيل و لم يتحدث أحد عن هذا الامر . الناشط الأمازيغي الذي قام مؤخرا باحراق صورة عبد الإله ابن كيران، رئيس الحكومة، في وقفة احتجاجية بأكادير، قال أنه فخور بهذه الزيارة ، لكنه تسائل في نفس الوقت عن السبب وراء وقوع ضجة كبرى عندما يتعلق الامر بزيارة ناشط أمازيغي الى اسرائيل بينما يكون رد الفعل مغايرا بالنسبة لشخصيات مغربية أخرى .