الجزائر تحتج على المغرب وتستدعي سفيره ، والسبب .... أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أعلنت وزارة الخارجية الجزائرية في بلاغ رسمي صادر عنها أن وزير الشؤون المغاربية والاتحاد الإفريقي وجامعة الدول العربية قد استدعى السفير المغربي بالجزائر من أجل إبلاغ المملكة احتجاجه على التدفق الكثيف للمواطنين المغاربة على بلاده. وحسب ذات المصدر ، فإن عبد القادر مساهل أعرب للسفير المغربي عن قلق الجزائر من هذا العدد غير العادي من المغاربة الذين يريدون التوجه إلى ليبيا عبر الجزائر مؤكدا له عزم السلطات ترحيل كل من لم يقدم أوراق تثبت دوافع سفره إلى الجماهيرية الليبية. ويبدو أن ملف 500 مواطن مغربي عالق بمطار الجزائر هواري بومدين منذ بداية هذا الشهر، أخد منحى أخر، بعد استدعاء السفير المغربي بالجزائر من قبل مساهل، وذلك وفق ما ذكر بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية الجزائرية.