شباط : إحراق نشطاء أمازيغ لصور بنكيران كان احتجاجا حضاريا شباط : إحراق نشطاء أمازيغ لصور بنكيران كان احتجاجا حضاريا أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح قال حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، أن إحراق نشطاء أمازيغ لصورة رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، كان احتجاجا حضاريا ، مضيفا : "هذه الحكومة تتحدث أكثر مما تعمل، وهذا يتعارض مع الدين الإسلامي الذي يوصي بالعمل، إذ إن الكلام الكثير يُسقط صاحبه في مواقف حرجة. و أضاف شباط في حوار مع موقع CNN بالعربية : "بالنسبة إلينا، يجب مناطق احترام سوس والأطلس والريف، إذ قدمت خدمات كبيرة للمغرب، ورد الفعل على تصريحات بنكيران أتى من ناس أحسوا بالإهانة، اختاروا شكلًا حضاريًا للاحتجاج، يشبه احتجاجات عمال اليابان الذين يدوسون على صور مشغّليهم كبديل عن الإضراب".