جوبيه يزور المغرب في 8 و9 اذار/مارس اعلن مصدر حكومي لوكالة فرانس برس ان وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه سيقوم بزيارة رسمية الى المغرب في 8 و9 اذار/مارس ويلتقي نظيره المغربي سعد الدين العثماني. واضاف المصدر ان "جوبيه سيصل الى الرباط في 8 اذار/مارس في زيارة تستمر يومين، وسيعقد لقاء مع نظيره المغربي". وقال دبلوماسي مغربي طلب عدم الكشف عن هويته ان جوبيه سيلتقي ايضا العاهل المغربي الملك محمد السادس ورئيس الحكومة، الاسلامي عبد الاله بنكيران. وهذا اول اتصال رسمي بين وزير الخارجية الفرنسي وبنكيران الذي تسلم مهامه في مستهل كانون الثاني/يناير. إيلاف