رغم الجدل حول معاشات البرلمانيين .. بنشماس يمنح المستشارين بطائق تزويد بالمحروقات عبر شركة أخنوش رغم الجدل حول معاشات البرلمانيين .. بنشماس يمنح المستشارين بطائق تزويد بالمحروقات عبر شركة أخنوش أخبارنا المغربية ـ متابعات : كشفت مصادر متطابقة، أن أعضاء فرق مجلس المستشارين، توصلوا ببطاقات تزويد بالمحروقات، خاصة بشركة "إفريقيا" ، المملوكة للوزير الملياردير عزيز أخنوش، تغطي مصاريفهم من المحروقات. البطاقات التي حصل عليها المستشارون هي من النوع المفتوح "Free"، و ستضمن تنقلاتهم للرباط و حضور جلسات المجلس ، كما ستمكنهم من التزود من محطات "إفريقيا" دون تحديد المبلغ . و حسب بعض المصادر، فان الامر يتعلق بصفقة تبلغ قيمتها عشرات الملايين من السنتيمات، أبرمها رئيس مجلس المستشارين حكيم بنشماس مع شركة الوزير أخنوش.