صفقة التأمين الفلاحي تجر رئيس الحكومة إلى المساءلة البرلمانية أخبارنا المغربية : محمد الميموني من المنتظر أن تعقد لجنة مراقبة المالية العامة بمجلس النواب لقاء عاجلا من أجل توشيح تفاصيل صفقة التأمين الفلاحي الذي وقعته الحكومة مع شركة يملكها الوزير مولاي حفيظ العلوي. وحسب مصادر حكومية، فإن الدعوة إلى اللقاء جاءت من طرف حزب الأصالة والمعاصرة المعارض حيث سيحضرها رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران. واعتبرت قيادة البام أن "رئيس الحكومة هو المسؤول الوحيد والمنفرد في الإشراف على أي تصرف قانوني أو سياسي يستلزم اجتماع أكثر من قطاع حكومي، وأن ادعاءه عدم علمه بما بات يعرف تأمين المحصول يعتبر إخلالا خطيرا في القيام بمهامه بحماية المال العام"، مشددة على أنه "عدم علمه يعتبر تعبيرا واضحا بتقاعسه في إدارة الشأن العام وكذلك في حماية المال العام ومحاربة الفساد".