البيجيدي يهاجم "البـام" بعد مؤتمره الوطني ، و يشبه العماري بمبارك و بنعلي! البيجيدي يهاجم "البـام" بعد مؤتمره الوطني ، و يشبه العماري بمبارك و بنعلي! أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح هاجم سليمان العمراني، نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، في مقال نشر على الموقع الالكتروني للحزب، حزب الأصالة والمعاصرة، حيث انتقد طريقة انتخاب أمينه العام الياس العماري و شبهه بالرئيسين المخلوعين حسني مبارك و زين العابدين بنعلي.. و جاء في مقال سليمان العمراني "… لعل غياب التنافس الديمقراطي على منصب الأمين العام لحزب التحكم ومنصب رئيس مجلسه الوطني والتصويت عليهما بالإجماع لكافيين لفهم طبيعة النموذج الديمقراطي الذي يغرف منه هذا الحزب وهل نموذجه أقرب إلى نموذج حزبي بنعلي ومبارك أم إلى نموذج الأحزاب الحقيقية هنا وخارج أرض الوطن؟؟ ". و عن الياس العماري ، قال العمراني : "اليوم وقد اختار حزب التحكم اختياره في مؤتمره الوطني، وآلت قيادته لشخص مارس متخفيا خلف خشبة المسرح وأمكنه ذلك الموقع أن يخلق من الأعطاب في الحياة السياسية والإعلامية ما لم تتعاف منه إلى اليوم، ولم يخرجه من جحره إلى العلن غير حراك 20 فبراير ثم مواجهة الأمين العام لحزب العدالة والتنمية ومختلف قياداته له كل هذه السنوات، اليوم تبدو المعركة السياسية سهلة وأكثر وضوحا لمواجهة النموذج التحكمي الذي كان يجسده النافذون في هذا الحزب واليوم يتجسد رسميا في قيادته الجديدة ".