الأغلبية الحكومية معتكفة على إعادة صياغة مقترح قانون لمعاشات البرلمانيين أخبارنا المغربية أكد رئيس فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب عبد الله بووانو، أن الأغلبية معتكفة على صياغة مقترح قانون سيقدمونه بشكل مشترك، ويتعلق بمعاشات البرلمانيين الذي أثير حوله جدل كبير في الآونة الأخيرة. وشدد بووانو، في تصريح للموقع الرسمي للبيجيدي ، على أن فريق العدالة والتنمية قناعته راسخة مع الأغلبية لتعديل القانون المتعلق بمعاشات البرلمانيين، مؤكدا أن هذا النص يعاني من ثغرات كبيرة. وقال "بدأنا مدارسة المقترح لإخراجه بتوافق". وأشار عبد الله بووانو، إلى أنه من غير المعقول، على سبيل المثال لا الحصر، أن يلج المرء البرلمان كبرلماني وهو في سن صغير، ويشرع في الاستفادة من التقاعد مباشرة بعد انتهاء الولاية البرلمانية مدى الحياة، مفيدا أن توجه الأغلبية في المقترح الذي يوجد قيد التوافق، هو أن يشرع هذا الصنف من البرلمانيين في الاستفادة من معاش البرلماني بعد أن يصل إلى السن القانوني المحدد للتقاعد وليس مباشرة بعد انتهاء الولاية البرلمانية التي كان فيها برلمانيا. وأضاف رئيس فريق العدالة والتنمية، أن الحالة الأخرى التي سيتم مناقشتها هي الحالة التي يحصل فيها البرلماني على معاشين، معاش عن مرحلة الانتداب البرلماني ومعاش عن التقاعد في قطاع عمومي، مؤكدا أن المقترح، قيد الدراسة. ولفت رئيس فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، إلى أن كل الأمور التي تراها الأغلبية بأنها غير معقولة سيتم معالجتها من خلال مقترح القانون المشار إليه.