السلطات الأمنية بتكوين تعتدي على عنصرين من حركة 20 فبراير وتمنع مسيرة لمؤازرة ضحايا الهدم أخبارنا المغربية متابعة : سعيد مكراز تعرضت حركة 20 فبراير لمضايقات من طرف السلطات العمومية بتكوين مساء يوم السبت وذلك حينما قرر مناضلوها تنظيم قافلة تضامنية مع ضحايا الهدم بكل من الدراركة وتكاديرت نعبادو والتي خلفت أحداثها اعتقالات واسعة في صفوف الساكنة وهدم العديد من البنايات. وفي تصريح لعضو من الحركة عبر هذا الأخير عن تذمره من المقاربة التي عالجت بها السلطات الأمنية المسيرة إذ فوجئ مناضلو الحركة بأنهم محاطون بأزيد من 12 سيارة تابعة للقوات المساعدة بالإضافة إلى رجال الأمن الوطني في زيهم الرسمي وآخرين بزي عادي. وحسب ذات المصدر فقد أخبرت السلطات الأمنية أعضاء الحركة بعدم الترخيص لهم بتنظيم المسيرة لكونها غير قانونية ،الأمر الذي يعتبر ضربا سافرا لحق من الحقوق المتعارف عليها دوليا والتي يعتبر المغرب طرفا فيها وهو حق تنظيم مسيرة والتظاهر السلمي،لتبدأ السلطات بمطاردة المحتجين وإجبارهم على الدخول إلى ساحة أسايس بتكوين ،وبشكل يخل بالكرامة بدأت السلطات المنية في مطاردة المحتجين واستعملت في ذلك كل أشكال القمع والترهيب ،و تعرض خلال هذا التدخل عنصران من الحركة لاعتداءات بالضرب والتنكيل إذ وجهت لهما ضربات عشوائية في أجزاء مختلفة من جسديهما .