زيان يؤكد :إلياس العماري يعرف من أين تاكل الكتف وما تقوم به السعودية أكثر من داعش أخبارنا المغربية : جمال مايس لم يسلم الياس العماري من مدفعية محمد زيان عند مروره ضيفا في برنامج ضيف الأولى ،عندما قال أن إلياس يعرف من أين تأكل الكتف ، قبل أن يستدرك ويؤكد أن هذا الكلام اخبره به صديق العماري نفسه. واستطرد محمد زيان حديثه حول الإرهاب ودعا إلى الحوار مع الارهابيين ، فسأله تيجيني عن إمكانية تحاوره مع داعش ، فأجابه أن السعودية تقوم بأفعال اكثر من داعش مشيرا إلى الإعدام الذي قال عنه زيان انه صنيع الوهابية ، حسب تعبيره. وبخصوص تقرير المجلس الاعلى للحسابات حول ميزانية الأحزاب وحزبه على الخصوص ، فجر زيان قنبلة ثقيلة عندما قال " جطو دار بينا حملة تطهيرية ويمشي يدعيني أنا كرشي خاوية ". واختتم زيان حواره بأن حزبه لن يشارك في الانتخابات المقبلة وأقسم على ذلك ، في حالة لم تخصص حوارات للاحزاب في القنوات العمومية ، وفي حال منحت الدولة الميزانية المالية مباشرة للاحزاب.