68% من قراء "أخبـارنا" يعارضون استمرار بنكيران رئيسا للحكومة بعد الانتخابات المقبلة 68% من قراء "أخبـارنا" يعارضون استمرار بنكيران رئيسا للحكومة بعد الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني عارض أزيد ما يزيد عن 68% من قراء موقع "أخبارنا المغربية" ، استمرار عبد الإله بنكيران في رئاسة الحكومة بعد اجراء الانتخابات البرلمانية نهاية السنة الحالية ، وذلك وفق استطلاع نظمه الموقع على مدى الاسبوعين الاخيرين بمشاركة فاقت 22 ألف شخص. و كان للاحداث الاخيرة التي شهدتها المملكة الاثر في ارتفاع نسبة المعارضين لاستمرار بنكيران رئيسا للحكومة على اعتبار أن التصويت كان متكافئا في البداية، و نذكر منها موقف الحكومة من ملف الاساتذة المتدربين و تعنيفهم في مسيرات احتجاجية من قبل قوات الامن، و كذلك الضجة التي خلفتها تصريحات بنكيران في حق أمازيغ سوس و اعتبارها سخرية و استهزاء صادرة من رئيس الحكومة من الانسان السوسي . بالمقابل ، أبدى حوالي 29% فقط تأييدهم لبقاء الامين العام للعدالة و التنمية في منصبه بعد الانتخابات التشريعية التي ستجرى على الارجح في الأسبوع الأول من أكتوبر المقبل .