يهود فاس يستضيفون العمدة الأزمي و والي الجهة بحفل عشاء لهذا السبب !!! يهود فاس يستضيفون العمدة الأزمي و والي الجهة بحفل عشاء لهذا السبب !!! أخبارنا المغربية نظمت الطائفة اليهودية لمدينتي فاس وصفرو ، عشاء تعارف مع العمدة الجديد لمدينة فاس، إدريس الأزمي، احتضنه "مركز ميمونيد"، مقر الضيافة الخاص باليهود، المحاذي لمقر المجلس الجهوي للحسابات. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن حفل "العشاء اليهودي" حضره العمدة، ووالي جهة فاس مكناس "سعيد ازنيبر"، إضافة إلى النائب البرلماني عن حزب العدالة والتنمية، ورئيس مقاطعة أكدال عبد الله العبد اللوي؛ فيما غاب عنه امحند العنصر، بسبب وجوده خارج فاس. و تابعت نفس اليومية أن أرموند كيكي، رئيس الطائفة اليهودية، قدم نبذة عن عملها وتطلعاتها لتحسين وجودها بمدن الجهة الجديدة التي توجد بها أحياء اليهود القديمة (الملاح)، خصوصا بفاس وصفرو ومكناس وتازة.