فاطمة الزهراء المنصوري : أنا مطلقة و السياسة لم تكن سببا في طلاقي فاطمة الزهراء المنصوري : أنا مطلقة و السياسة لم تكن سببا في طلاقي أخبارنا المغربية ـ م. بنصالح كشفت فاطمة الزهراء المنصوري، رئيسة المجلس الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة، أنها مطلقة و ذلك خلال استضافتها في حلقة برنامج "في قفص الاتهام"، مشيرة الى أن طلاقها لا علاقة له بالسياسة. و أضافت المنصوري : "فاش كتقول المرأة تدير السياسة و طلقات، مع الأسف مجموعة من الخصوم السياسيين كيستغلو هذا الأمر للتقليص من قيمة المرأة، ولكن هذا مجرد خصم سياسي لا قيمة له أمام التصور والرؤية التي عندنا من السياسة المغربية". و تعتبر فاطمة الزهراء المنصوري (40 سنة ) أول إمرأة تترأس بلدية مراكش، حيث تم انتخابها عمدة مراكش في 23 يونيو 2009، ما يجعلها ثاني امرأة تتقلد منصب العمدة في المغرب.