العثماني : عودة "البيجيدي" إلى المعارضة ليس عيبا أخبارنا المغربية قال رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، سعد الدين العثماني : عودة الحزب إلى المعارضة ليس عيبا، مؤكدا أن التنظيم حسم في مجموعة من المفاهيم منذ بداية تأسيسه. و أضاف العثماني في حواره مع أسبوعية الأنباء: "منذ بداية تأسيس الحزب، نستعمل لفظ الديمقراطية ولا نستعمل لفظ الشورى، ونتبنى الديمقراطية كلية. و اعتبر العثماني "أن الشورى مبدأ، بينما الديمقراطية نظام، ولذلك ليس هناك تعارض بينهما، أي بين المبدأ والنظام لأن القرآن والسنة والدين لم يأت بنظام شورى وإنما أوصى بأن لا يكون هناك استبداد".