معطيات جديدة حول منع جماعة العدل و الإحسان من تأطير ندوتها بتركيا أخبارنا المغربية قالت مصادر خاصة أن قرار السلطات التركية منع دخول أرسلان وزكريا سرتي وسعدية جغلالي إلى الأراضي التركية جاء لأن هؤلاء ليسوا باحثين في "مؤسسة الإمام عبد السلام ياسين للأبحاث والدراسات"، ولهم ميول سياسية متطرفة. و قالت مجلة الأسبوع أن وقف نشاط مؤسسة الإمام، مؤقتا، جاء طبقا لتقرير أوروبي يرتكز على تقييم فرنسي وإسباني، في 12 فقرة، قبل انطلاق الحوار التركي الأوربي ليوم 25 يناير، لكون الحكومة المغربية تعتبر الجماعة، معارضة للانتخابات ومتزعمة للاحتجاجات الشعبية. و قد تقرر منع الندوة التي كانت تؤطرها الجماعة مباشرة بعد الجلسة الافتتاحية، خوفا من صدور بيان يستنكر عدم السماح لأرسلان بالمشاركة.