الصحافة المغربية تتعرض للاهانة في حضرة هيلاري شعر الصحافيون المغاربة بالغبن، حينما شعروا بالفرق الشاسع في التعامل بين الصحافيين المغاربة والأمريكيين! ففي الوقت الذي أعطيت فيه الأولوية للصحافيين الأمريكيين الذين حضروا مع وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينون، ظل الصحافيون المغاربة ينتظرون في قاعة معزولة، ثم سرعان ما نودي عليهم ليفاجئوا أن مكانهم في إحدى القاعات التي أعدت للصحافيين المغاربة هي الوقوف في الخلف، أي غير بعيد عن الكاميرات، لأن الصفوف الأمامية كانت محجوزة للوفدين المغربي والأمريكي والصحافة الأمريكية. هكذا أعطيت الأسبقية للوفد المغربي والوفد الأمريكي ثم لممثلي الصحافة الأمريكية. ويقول أحد الصحافيين المغاربة الذين حضروا اللقاء الصحافي"حنا الصحافيين المغاربة الذين عبئنا في يوم أحد للعمل، كان علينا أن نتابع وأن نطرح أسئلتنا واقفين والكاميرات تزعجنا.."بحال الحشرات" في الحقيقة". هذا وتضيف مصادرنا، أن الصحافيين المغاربة كانوا سيغادرون القاعة احتجاجا، قبل أن يتدخل بعض المسؤولين في وزارة الخارجية لثنيهم عن ذلك. بقيت إضافة واحدة، أن الغذاء الذي كان ينتظر الصحافيين الأمريكيين غذاء بالشوكة والسكين في قاعة مغربية تليق باحترام الضيوف الصحافيين، أما المغاربة فكان عليهم أن يمضغون سندويش وضع في كيس ورقي! المصدر: فبراير.كوم