هذه خطة العماري لمواجهة بنكيران انطلاقا من شهر أكتوبر المقبل أخبارنا المغربية كشف إلياس العماري خطته لمواجهة ابن كيران في أكتوبر، حيث يعتزم إنشاء مئات المقرات الجديدة في كامل التراب المغربي والعمل في "الميدان" بعيدا عن المركز والأضواء. و تابعت صحيفة أخبار اليوم، أن الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري قال "نحن مقبلون على استحقاقات انتخابية، وأنا لدي ثلاثة أهداف الأول هو خلق بنية استقبال حزبية للمنخرطين أولا وعددهم 110 آلاف.. وأينما كانت رئاسة جماعة للبام سيكون هناك مقر للحزب، أي 300 مقر يجب إحداثها. و تابع العماري أن :"الهدف الثاني فهو إحداث بنية تنظيمية، نحن مقبلون على خطة انتخابية لإعادة هيكلة الأمانات الجهوية والمحلية للحزب. أما الغاية الثالثة فهي أن منتخبينا الذين نجحوا في الانتخابات الجماعية سنضع لهم برامج في الجماعات التي نسير أو نشارك في تسييرها، أو التي نحن فيها في المعارضة".