مطالب بوقف دعم الحملات الانتخابية من المال العمومي أخبارنا المغربية طالب أكثر من 12 حزبا الحكومة بوقف الدعم المخصص للأحزاب السياسية للمشاركة في الانتخابات، وبترشيد الدعم العمومي، والتدبير الجيد للانتخابات التشريعية المقررة في 7 أكتوبر المقبل. واعتبر تحالف للأحزاب غير الممثلة في البرلمان أن تكافؤ الفرص بين كافة الأحزاب يستدعي خوض الانتخابات على قدم المساواة بين جميع المرشحين وبدون دعم عمومي. و قالت صحيفة الصحراء المغربية أن تحالفا من 12 حزبا يعتزم رفع مذكرة مطلبية إلى عبد الإله بن كيران، رئيس الحكومة، وإلى محمد حصاد وزير الداخلية، يعبر فيها عن رؤيته من أجل المشاركة في الانتخابات التشريعية المقبلة، وستتضمن مقترحاته للمشاركة في الانتخابات التشريعية.