بنكيران يرفض مطلب النقابات بسحب إصلاح التقاعد و يعطيها فرصة التعديل عليه أخبارنا المغربية اعتبر عبدالإله بنكيران أن مطلب النقابات بسحب إصلاح نظام التقاعد مستحيل التنفيذ لكونه سيعيد الملف إلى نقطة الصفر. في المقابل قدم رئيس الحكومة للنقابات طريقا ثالثا يتمثل في تقديمها تعديلات معقولة، قائلا : "لديكم فرصة لمعالجة ما ترونه غير مناسب في مشروع إصلاح التقاعد داخل البرلمان، وإذا قدمتم تعديلات معقولة فإننا سندعمها عن طريق الأغلبية وسنصوت لإقرارها" وفق ما جاء في صحيفة أخبار اليوم لعدد الاثنين. من جانبه، قال عبد الرحمان العزوزي، الكاتب العام للفيدرالية الديمقراطية للشغل إن "بنكيران تشبث بموقفه، ومنحنا فكرة تقديم تعديلات في البرلمان، لكننا لم نحضر الاجتماع كي نناقش إمكانية تعديل مشروع إصلاح التقاعد، وإنما لنرى ما إن كان بنكيران قد يلين موقفه ويسحب المشروع برمته".