العماري يوضح ما قصده بمحاربة حزبه للإسلاميين أخبارنا المغربية تدارك إلياس العماري تصريحاته المثيرة للجدل و المتعلقة بإعلانه محاربة الإسلاميين فور تقلده الأمانة العامة لحزب الأصالة و المعاصرة. و قال إلياس أن حزبه لن يحارب الإسلاميين وإنما جاء للدفاع عن المسلمين، معتبرا أن ما قصده في تصريح سابق عندما قال بأنه سيواجه الإسلاميين، أنه كان يقصد أصحاب الفكر المتطرف مثل "الدواعش" وغيرهم. و من جهة أخرى قال العماري خلال اجتماع المجلس الوطني للبام، اليوم الأحد، أن ترشحه للأمانة العامة ليس بغرض التقاط صور وإلقاء الخطب:"أنا ملي ترشحت للحزب ماشي على أساس نتصور، أنا ماباغيش نتصور ونخطب كما يظن الآخرون"، مضيفا أن ترشحه هو عبارة عن تحدي واحد وهو "بناء أداة حزبية قوية، قادرة على بناء الوطن".