كتكوتة الاميرات للاخديجة تطفي شمعتها الخامسة غدا الثلاثاء تحتفل الأسرة الملكية ومعها الشعب المغربي قاطبة ٬ يوم الثلاثاء ٬ في جو من الابتهاج والسرور والالتحام بالذكرى الخامسة لميلاد صاحبة السمو الملكي الأميرة الجليلة للا خديجة. ففي مثل هذا اليوم السعيد ٬ ( 28 فبراير سنة 2007 )٬ أشرقت جنبات القصر الملكي بميلاد أميرة بهية الطلعة ٬ اختار لها صاحب الجلالة الملك محمد السادس اسم صاحبة السمو الملكي الأميرة للا خديجة . فبمجرد ما زف بلاغ لوزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة بشرى ازدياد الأميرة الجليلة ٬ أطلقت المدفعية 21 طلقة احتفاء بازدياد سموها ٬ كما توافد عدد من المواطنين بشكل تلقائي على ساحة المشور بالقصر الملكي بالرباط للتعبير عن فرحتهم وتقديم التهاني إلى صاحب الجلالة. وعملا بالسنة الحميدة لأسلافه الميامين في مثل هذه المناسبة السعيدة٬ فقد أبى أمير المومنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس ٬ إلا أن تغمر الفرحة جميع فئات رعاياه الأوفياء حيث أصدر جلالته أمره الملكي بالعفو المولوي على عدد من السجناء. و م ع