لماذا يلتزم المغرب الحياد دائما في القضايا "الشائكة" بين السعودية و إيران ؟ أخبارنا المغربية بات المغرب يوجد في قلب حرب نفوذ تخوضها المملكة العربية السعودية ضد إيران في القارة الإفريقية، غير أنه حسم موقفه وفضل الحياد. و ذكرت يومية المساء، أن تقريرا نشرته مجلة “لوبوان” الفرنسية، ذهب الى أنه في الوقت الذي لم تتردد بعض الدول الافريقية في الانحياز للسعودية فضل المغرب، الذي يعد أبرز حليف للمملكة السعودية في شمال إفريقيا ، إلتزام الحياد، ودعا عبر وزارة خارجيته البلدين الى “ضبط النفس وتجنب التصعيد”. وهو الموقف الذي فاجأ السعودية، تضيف الصحيفة، فتداركت الرباط الموقف فيما بعد، وسارعت الى تحميل مسؤولية الأزمة إلى إيران وحدها، وأشار التقرير الى أن المملكة العربية السعودية تنزل بثقلها الاقتصادي لإقناع حلفائها الأفارقة ومن بينهم المغرب، الذي شهدت علاقتهم مع ايران تحسنا في الفترة الأخيرة. وذهب التقرير، حسب الصحيفة، كذلك الى أن ايران لم تعد تخفي رغبتها في التقرب من المغرب منذ وصول الرئيس روحاني الى السلطة خلفا لأحمدي نجاد.