برلماني من البام يطالب نواب الأمة بالتخلي عن رواتبهم و العمل تطوعيا أخبارنا المغربية وقف إبراهيم الجماني، النائب البرلماني عن حزب الأصالة والمعاصرة إلى جانب المطالبين بإلغاء معاشات البرلمانيين والوزراء. و دعا الجماني، وفق ما جاء في صحيفة الأخبار الى حذف رواتب ممثلي الأمة المقررة بثلاثة ملايين ونصف مليون شهريا لكل برلماني، جعل تقلد منصب البرلماني كعمل تطوعي دون تقاضي راتب شهري عن المهام التي يقوم بها. و ربط نجل القطب الصحراوي الراحل سعيد الجماني، عودة ثقة المواطن في نبل العمل البرلماني بتنفيذ المطالب المذكورة أعلاه.