عاجل .. قراءة الفاتحة بمجلس المستشارين على روح الطالب " ازم" عاجل .. قراءة الفاتحة بمجلس المستشارين على روح الطالب " ازم" أخبارنا المغربية ـ جمال مايس طالب احد المستشارين خلال الجلسة التي يعقدها الان مجلس المستشارين بتلاوة الفاتحة على روح الطالب "ازم" الذي قال عنه المستشار ان ايادي الغدر الخارجية هي التي وراء قتله ، وتهدف من ذلك الى زرع الفتنة والبلبلة داخل المغرب . و استجاب على الفور رئيس الجلسة ووقف الجميع لقراءة الفاتحة ،وبعد الانتهاء اشار احد المستشارين ان الفاتحة على روح الطلبة الذين توفوا داخل الجامعات، وهو ما استدركه رئيس الجلسة واكد انها على روح الطلبة .