مجلس وزاري غدا بالعيون برئاسة الملك محمد السادس أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكد مصادر مطلعة أن وزراء الحكومة سيحلون يوم غد الخميس بمدينة العيون من أجل عقد مجلس وزاري سيكون تحت إشراف الملك محمد السادس. وحسب ذات المصدر، فإن الوزراء ومجموعة أخرى من من أمناء الأحزاب ومدراء المؤسسات العمومية سينتقلون إلى ورزازات للمشاركة في الافتتاح الرسمي لمحطة نور 1 لتوليد الطاقة الشمسية الأكبر في العالم. للإشارة فإن العاهل المغربي سيعطي الانطلاقة يوم غد بالعيون لمجموعة من المشاريع التنموية والاجتماعية والتي كان من المننتظر تدشينها خلال زيارته السابقة.