بلاغ تكذيبي من قوات الردع المغربية لما جاء بجريدة المساء‏ حول قرصنة وثيقة راتب غيريس أخبارنا المغربية : توصل موقع أخبارنا ببلاغ تكذيبي من قوات الردع المغربية لما جاء بجريدة المساء‏ حول قرصنة الوثيقة التي تخص راتب مدرب المنتخب الوطني “إيريك غريتس”. نص البلاغ: "جاء في مقال نشرته جريدة المساء في عددها ليوم الاثنين 27-02-2012 تحت عنوان “حزب القراصنة” لكاتبه الصحفي حسن البصري ما مفاده وقوف قوات الردع المغربية خلف قرصنة الوثيقة التي تخص راتب مدرب المنتخب الوطني “إيريك غريتس” و جاء في حيثياته أن قوات الردع لم تعلن ضمنيا عن تبنيها لهذه العملية و رغم أن المقال جاءت فيه بعض الحقائق حول مسألة قطر و الألعاب العربية فإن المقال في عمومه جاء مجانبا للصواب و به الكثير من المغالطات و من باب حرص قوات الردع المغربية على التواصل و إيصال المعلومة الصحيحة لعموم المواطنين المغاربة نؤكد على مايلي: • قوات الردع المغربية لم تقم بهذه العملية و أن هذه العملية ليست قرصنة بل سرقة لوثيقة من داخل مؤسسة بنكية. • قوات الردع لم و لن تخشي أن تعلن عن أي عملية تقوم بها خدمة للصالح العام و المصلحة العليا للوطن. • قوات الردع المغربية تنأئ بنفسها عن الدخول في الشأن الوطني و القضايا التي تهم تسيير الشأن اليومي للمواطنين اللهم ما يمس أمن و سلامة الوطن و المواطنين هذا و تبيانا للحقيقة و من زاوية تقنية بحته نؤكد أن هده العملة ليست قرصنة بل تسريب لوثيقة" قوات الردع المغربية الجناح الإعلامي