لصان يسطوان على 22 مليون سنيتم بالشارع العام ويفران على متن دراجة نارية سطا لصان، ظهر اليوم الاثنين، على مبلغ 22 مليون سنتيم، بشارع الجيش الملكي، في الدارالبيضاء، قرب محطة وقوف حافلات 33. وذكر شهود عيان أن اللصان كانا يتعقبان الضحية، وهو رجل متقدم في السن، على متن دراجة من نوع سكوتر "ليبيرو"، ثم حاصرا دراجته من نوع "بوجو 103"، وأسقطاه أرضا. وأوضح الشهود أن اللصان شرعا يضربان الضحية، قصد انتزاع "الكرتونة"، التي تحتوي المبلغ المالي منه، ورغم استنجاده بالمواطنين، الذي كانوا يتفرجون عليه، لم يتدخل أحد لإنقاذه من قبضتهما. وتمكن اللصان من انتزاع "الكرتونة"، ثم امتطيا دراجتهما النارية، وانطلقا بسرعة فائقة، تاركين وراءهما الضحية يلطم خديه. وقال الشهود إن مبلغا ماليا سقط من "الكرتونة" سرقه أشخاص كانوا بموقع الحادث، بعد فرار المتهمين. وفور علمها بالحادث استنفرت مصالح الأمن عناصرها، التي انتقلت إلى مكان الحادث، وفتحت تحقيقا لمعرفة هوية اللصين، كما أطلقت حملات بحث واسعة، لتعقب المتهمين. ولم تستبعد مصادر أمنية أن يكون اللصين على معرفة بالضحية، مستخدم بشركة، خاصة وأنهما كانا على معرفة بالمبلغ الذي يحمله، وتعقباه منذ خروجه من وكالة بنكية، إلى أن انقضا عليه بشارع الجيش الملكي. كود