الحكومة تدرس إمكانية حذف الكوطا المخصصة للشباب بالانتخابات البرلمانية أخبارنا المغربية كشف مصدر حكومي مطلع أن وزارة الداخلية، بتشاور مع الأحزاب السياسية، تدارس إمكانية تعديل القانون التنظيمي لانتخاب أعضاء مجلس النواب، وحذف الكوطا المخصصة للشباب. و قال مصدر صحيفة "آخر ساعة" أن خيار إعادة النظر في اللائحة الوطنية لازال في دائرة التفكير. و تابع نفس المتحدث أن هذه التجربة لم تقدم الكثير مما كان منتظرا منها، بل تحولت إلى عبء خصوصا بعد انفجار قضية تقاعد البرلمانيين الشباب الذين يحصلون على معاشات 5000 درهم.