إنشاء هيأة لمراقبة وتتبع سلوك النواب والمستشارين بغرفتي البرلمان أخبارنا المغربية اقترح برلمانيون إنشاء هيأة لمراقبة وتتبع سلوك النواب والمستشارين بغرفتي البرلمان، تكون مهمتها إعداد تقرير سنوي بشأن مدى احترام المنتخبين لمدونة السلوك البرلماني. و قالت يومية الصباح، أن الهيأة تقضي بالتدخل لدى الفرق البرلمانية للتنبيه إلى سلوك فردي أو جماعي صدر من داخل الفريق، يكون ماسا بالاحترام الواجب للمؤسسة التشريعية. و تابعت نفس اليومية أن المشرع يراهن من وراء إحداث الهيئة على ضبط سلوك البرلمانيين، بداية بمنع اللعب بتطبيقات اللوحات الإلكترونية، أو استخدام الهاتف أثناء الجلسات العامة لمساءلة الحكومة، وضبط قوائم الحضور وتفعيل الإجراءات التأديبية في حق المتغيبين، ومنع استخدام العبارات البذيئة والمفردات التي تمس بالاحترام الواجب للمؤسسة البرلمانية، ورفع مستوى الخطاب السياسي بين الفرقاء البرلمانيين.