المغرب يمنع صحيفة إسبانية مست بشخص الملك اعلن مسؤول رفيع المستوى في وزارة الاتصالات المغربية ان عدد الاحد الماضي من صحيفة ال باييس الاسبانية التي تنشر فصولا من كتاب حول العاهل المغربي الملك محمد السادس اعتبرتها السلطات المغربية "افترائية" قد منع من التوزيع. واوضح هذا المسؤول لوكالة فرانس برس ان الصحيفة التي نشرت هذه الفصول "الافترائية والتي لا تستند الى ادلة" قد "اساءت الى صورة جلالته والى مؤسسات البلاد". وقال المسؤول المغربي ايضا ان "منع توزيع الصحيفة لا علاقة له بحرية التعبير. انها افتراءات"، ملمحا الى ان ال باييس زادت هذا النوع من المقالات في وقت تشهد فيه العلاقات بين المغرب واسبانيا تحسنا كبيرا على الصعيد الثنائي مع عدد كبير من الزيارات الرسمية من الجانبين. وقبل عشرة ايام، منع ايضا توزيع عدد من ال باييس بتاريخ 16 شباط/ فبرابر بسبب كاريكاتور عن الملك محمد السادس. واعلنت وزارة الاتصالات ان "قرار المنع قد اتخذ تطبيقا للمادة 29 من قانون الصحافة التي تحظر اي مساس بشخص الملك". واضاف "في هذا الرسم الكاريكاتوري، ثمة ارادة متعمدة لتشويه الصورة والاساءة الى شخص الملك". ويأتي منع ال باييس فيما منعت مجلات فرنسية اسبوعية في الشهرين الماضيين في المغرب بسبب رسوم عن النبي محمد او عن الله تحظرها الشريعة الاسلامية. وكالات