صحف الثلاثاء : مسؤول يعتدي على شرطي مرور بالقنيطرة و عم الأميرة للا سلمى يطعن في انتخابات الراضي خلال الجولة الصحافية ليومه الثلاثاء، (27 فبراير 20120) : مجموعة من العناوين البارزة، نذكر منها، "مسؤول "يعتدي" على شرطي مرور بالقنيطرة"، وصحافيو "دوزيم" يرفعون شعار "ارحل" ضد سيطايل"، و"الشوباني للرحموني: ملفك عندي والأخير يرد مصداقيتك في الحضيض"، و"تفكيك شبكة للدعارة في الدار البيضاء"، و"ميليشيات أخلاق تتطاول على اختصاصات الدولة"، و"قائد ينجو من محاولة إحراق"، و"جدل حول لقاء كلينتون بالفهري قبل العثماني"، و"الرميد يصادق على اتفاقية تسمح للأمم المتحدة بمراقبة انتهاكات ضد الأطفال بالمغرب"، و"جماعة متطرفة تهدد حكومة بنكيران". ونبدأ مع "المساء"، التي كتبت أن شرطي مرور بالقنيطرة، تعرض أول أمس، أثناء مزاولته لمهامه، إلى "اعتداء" من طرف مسؤول قضائي، يحمل صفة نائب وكيل الملك، كان يقود سيارته في طريق ممنوع رغم توجيهات الشرطي المذكور. وتفجرت هذه الواقعة المثيرة، وفق شهود عيان، حينما حاول المسؤول القضائي المعني العبور بسيارته في الاتجاه الممنوع، قبل أن ينبهه شرطي المرور إلى أنه بصدد ارتكاب مخالفة مرورية، ويطلب منه في أدب تغيير الاتجاه، وهو ما لم يتقبله المسؤول القضائي، الذي واصل السير حتى كاد يدهس رجل الأمن، ولما اعترض طريقه ملتمسا منه احترام القانون، ترجل المسؤول القضائي من سيارته وغضب شديد يتملكه، فأمسك بتلابيب الشرطي وراح يهينه أمام العشرات من رجال الأمن، ولم يقف الأمر عند هذا الحد، بل إن المسؤول القضائي خص الشرطي المذكور بوابل من السب والشتم والكلام النابي..بل إن الأمور تطورت إلى ما هو أخطر، بعدما حاول هذا الأخير إسقاط الشرطي أرضا، أمام جموع من الناس. وفي خبر آخر، أفادت الصحيفة، إن وفدا صحافيا من القناة الثانية، قضى صباح أمس الاثنين، قرابة ثلاث ساعات في ضيافة مصطفى الخلفي، وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، بعد أن تعذر عليه اللقاء برئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، وحمل الوفد الصحافي المذكور معه عريضة غاضبة وقعها أكثر من 30 صحافيا ضد سميرة سيطايل، نائبة المدير العام للقناة، كما طالبوا في الوقت نفسه، بإبعاد كل المسؤولين عن الوضعية الكارثية بالقناة. وتضمنت لائحة الموقعين عن العريضة المذكورة، أسماء صحفيين ينتمون إلى جيلي المؤسسين والشباب داخل القناة، مطالبين في الوقت نفسه، بضرورة إصلاح القناة وربط المسؤولين بالمحاسبة وإصلاح المنظومة القانونية المتعلقة بالقطب العمومي. وفي موضوع آخر، أكدت اليومية ذاتها، أن الدورة الأخيرة للمجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، عرفت ملاسنات بين الحبيب الشوباني، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، وخالد الرحموني، عضو المجلس الوطني للحزب، أثناء اجتماع للجنة السياسية، الجمعة الماضي. واندلعت ملاسنات القياديين بعد أن وصف الحبيب الشوباني، الذي كان يسير هذا الاجتماع، زميله خالد الرحموني، بـ"الفوضوي وغير الملتزم". ولم يستسغ الرحموني اتهامات الشوباني فرد عليه قائلا: "وأنت ليست لديك مصداقية، ومصداقيتك في الحضيض"، فيما رد عليه الشوباني "أنت ملفك عندي". وتناولت الصحيفة ذاتها، موضوع تفكيك شبكة للدعارة في الدارالبيضاء، مساء أول أمس الأحد، من طرف المصالح الأمنية. وأوضح مصدر أمني للجريدة، أن العناصر الأمنية لدائرة السور الجديد، داهمت، بناء على معطيات دقيقة، منزل امرأة عجوز، يقع في زنقة كلميمة، بدرب "بوطويل"، قرب باب مراكش. مضيفا أن المداهمة تمت في حوالي الساعة الثامنة مساء، وأسفرت عن اعتقال ثمانية اشخاص. من جهتها، كشفت "الصباح" أن جماعة تطلق على نفسها اسم "التوحيد والجهاد بالمغرب الأقصى" هددت، أخيرا، حكومة عبد الإله بنكيران، بـ الجهاد"، ووصفتها بـ "الكفر"، في بيان أصدرته بعد الإفراج عما يسمى "شيوخ السلفية الجهادية". وهاجم بيان للجماعة المجهولة "حكومة الطواغيت"، في إشارة إلى الحكومة التي يرأسها الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الإله بنكيران، دون أن تخفي فرحتها بالعفو عن شيوخ السلفية الجهادية. أما "أخبار اليوم" فأكدت أن لقاء وزيرة الخارجية الأميركية، هيلاري كلينتون، بمستشار الملك، الطيب الفاسي الفهري، في الديوان الملكي، قبل لقائها بوزير الخارجية، سعد الدين العثماني، أثار تساؤلات حول ما إذا كانت الملفات الحقيقية لوزارة الخارجية تدار من داخل القصر. كما نشرت أن مصطفى الرميد، وزير العدل والحريات، صادق، اليوم، لأول مرة في جنيف على بروتوكول أممي يتعلق بوضع آلية للحماية الدولية للأطفال الذين يتعرضون للانتهاكات. من جهتها، كشفت "الأحداث المغربية" أن مقاومة شرسة تلك التي يبديها بعض مشيدي المباني العشوائية، إذ أن أفراد أسرة بمنطقة السوالم بإقليم برشيد حاولوا إضرام النار في قائد جماعة "السوالم الطريفية". وذكرت أن سبب ذلك هو التصدي لعمليات هدم المساكن العشوائية، ومنع معاينتها وإنجاز محاضر مخالفات بخصوص ما تلتهمه من بقع أرضية، هي في الغالب أراض فلاحية. كما كتبت أن أناس بدأوا يتجرأون حاليا على إيقاف السيارات بمدن عين اللوح، أقا وسيدي قاسم، ويطلبون البطائق الوطنية لأصحابها لكي يستفسروهم عن سبب الزيارة، مضيفة أن آخرين في مارتيل، والقنيطرة، وتمارة، يطوقون محلات بيع الخمور، ويهاجمون ويحاصرون الحانات والفنادق، بدعوى محاربة الرذيلة والفساد. عم الأميرة للا سلمى يطعن في انتخابات عبد الواحد الراضي وتفيد "أخبار اليوم"، في عددها الصادر يومه الثلاثاء ، إن هذه الكاتب الجهوي للاتحاد الاشتراكي بجهة الغرب الشراردة، أبو بكر لارغو، رد على تصريحات عم الأميرة للا سلمى، عبد الواحد بناني، حول عدم صحة الانتخابات التي أفرزت فوز الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، عبد الواحد الراضي، في دائرة سيدي سليمان، بالقول إن "الأستاذ عبد الواحد بناني غريب عن هذه المنطقة ولا يمكنه أن يعلق على طبيعتها السياسية والاجتماعية، وإذا كان قد فشل في الاحتفاظ بمقعده البرلماني فلأن أعضاء حزبه أنفسهم في هذه المنطقة لم يرغبوا في استمراره". المصدر: كود