بالفيديو : تفاصيل مثيرة يكشفها تسجيل صوتي منسوب لنجل البرلماني إدريس الراضي بالفيديو : تفاصيل مثيرة يكشفها تسجيل صوتي منسوب لنجل البرلماني إدريس الراضي أخبارنا المغربية : جرى يوم أمس الخميس ، تسريب مكالمة هاتفية على موقع اليوتوب، منسوبة إلى النائب البرلماني، ياسين الراضي، ابن عضو مجلس المستشارين و القيادي بحزب الإتحاد الدستوري، إدريس الراضي، و هو يتودد لأحد المستشارين للإلتحاق به للفوز برئاسة المجلس البلدي لمدينة سيدي سليمان. و حذر الراضي في هذه المكالمة المستشار من التحالف مع حزبي التقدم و الاشتراكية و الحركة الشعبية :"راه عندك العدالة والتنمية ونتوما .. أما دوك البي بي إس والحركة الشعبية راه كولهوم ولاد الحرام والله حتى يدورو عليكوم" . يذكر أن ياسين الراضي الذي يعد أصغر برلماني في المغرب فشل في ترأس مجلس سيدي سليمان أمام صلابة التكثل المحلي بقيادة هشام الحمداني . ياسين الراضي في تصريح سابق