ثلاث سنوات في حق ستة طلبة من أجل أعمال تخريب وعنف بمدينة \"العرفان\" متابعة قضت المحكمة الابتدائية بسلا مساء الاثنين بالحبس ثلاث سنوات نافذة في حق ستة طلبة توبعوا من أجل أعمال التخريب والعنف التي شهدتها مدينة العرفان بالرباط في شهر أبريل من السنة الماضية. كما قضت بأدائهم تضامنا لشركة ترامواي الرباط وسلا تعويضا قدره 57 ألف درهم . وتوبع المتهمون الستة من أجل تهم "إضرام النار عمدا٬ والاحتجاز٬ وعرقلة السير٬ والتسبب في حادثة سير٬ وتعييب وتخريب ممتلكات عامة وخاصة٬ والتجمهر غير المرخص٬ والتهديد بواسطة السلاح الأبيض٬ والضرب والجرح والعصيان". وحسب محاضر الشرطة القضائية ٬ فقد قام مجموعة من الطلبة يوم 22 أبريل 2011 بأحداث شغب إثر وفاة طالب يبلغ من العمر 25 سنة٬ بالقرب من الحي الجامعي السويسي بالرباط٬ بعد أن تلقى طعنة قاتلة من طرف طالب آخر. وقام هؤلاء الطلبة بتدمير العديد من واجهات البنايات ومواقف الحافلات والسيارات الخاصة وإضرام النار في بعض المرافق الإدارية التابعة للحي الجامعي السويسي 1 واقتلاع أعمدة الترامواي المحاذية للحي .