مسيرة حاشدة باكادير تضامنا مع الشعب السوري خالد.ب شهدت مدينة اكادير يوم امس الاحد 26 فبراير تنظيم مسيرة تضامنية مع الشعب السوري المحاصر شارك فيها الالاف من اعضاء جماعة العدل و الاحسان و المتعاطفين معها بعد النداء الذي اصدرته الهيئة المغربية لنصرة قضايا الامة الداعي لتنظيم اشكال تضامنية مع الشعب السوري. و قد انطلقت المسيرة مباشرة بعد اداء صلاة العصر من امام سوق الاحد لتجوب الشوارع المحاذية للسوق في اتجاه ساحة السلام بالبطوار رافعة شعارات قوية تعبر عن تضامن المغاربة مع الشعب السوري الابي و مستنكرة تماطل الحكام العرب في حل الازمة. كما استنكر قياديو الجماعة بالمدينة في مداخلاتهم احتفاظ النظام المغربي بالسفير السوري بالمغرب و طالبو بطرده فورا مع قطع جميع العلاقات مع نظام بشار الاسد لتختتم المسيرة بساحة السلام عند الساعة السادسة و النصف بعد قراءة الفاتحة على ارواح الشهداء.