العماري يعلن دعم حزبه الرسمي للأساتذة المتدربين في صراعهم مع بنكيران أخبارنا المغربية : سناء الوردي عقب اجتماع مكتبه السياسي صباح يوم السبت 6 فبراير 2016 بالمقر المركزي، أعلن حزب الأصالة والمعاصرة الذي يقوده حاليا إلياس العماري تضامنه مع الأساتذة المتدربين الذين يخوضون حربا مفتوحة مع الحكومة . وأكد الحزب في بلاغ رسمي صادر عنه عن دعمه لنضالات مختلف الفئات والشرائح الإجتماعية، وتضامنه مع الأساتذة المتدربين والأطر العليا المعطلة، ووقوفه إلى جانب مطالب الشغيلة المغربية. للإشارة فإن حزب الجرار ، الغريم التقليدي للعدالة والتنمية الحاكم، يعول كثيرا في المرحلة المقبلة على وقوفه إلى جانب الحراك الشعبي من أجل الإطاحة ببنكيران من رئاسة الحكومة في استحقاقات أكتوبر التشريعية.