الرميد : لا رغبة لي في الاستمرار في منصب وزير العدل أخبارنا المغربية عبر مصطفى الرميد، وزير العدل والحريات عن رغبته في عدم الاستمرار في منصب الوزارة، إلّا إذا اتخذ قرار حزبه في هذا الشأن، حسب تعبيره عندما حل ضيفا على برنامج كواليس الذي بثته قناة ميدي 1 تيفي مساء يوم أمس الجمعة. و اعترف الرميد أن المنصب الوزاري يفرض على صاحبه عبئا ثقيلا، قائلا "بعد تحملي مسؤولية هذا المنصب أشتغل أكثر مما كنت أشتغل عليه سابقا... إضافة إلى أن "منصب وزير العدل والحريات كبل من حريتي"، يضيف الرميد. وجوابا على سؤال هل سيستمر عبد الإله ابن كيران على رأس حزب العدالة والتنمية لولاية ثالثة، قال الرميد: "ابن كيران رجل ديمقراطي، سيسير وفق ما قرره الحزب"، مردفا وهذا الموضوع لم نحسم فيه بعد.