هذا هو المنصب الجديد للقيادي في حزب البيجيدي محمد يتيم أخبارنا المغربية من المنتظر أن يتولى القيادي في حزب العدالة و التنمية محمد يتيم مهمة رئيس قسم الإعلام والتواصل في الحزب قريبا. و كشف مصدر مطلع من الحزب للزميلة الإعلامية "اليوم 24" أن يتيم الكاتب الوطني السابق لنقابة الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب أصبح في الآونة الأخيرة دائم الحضور مع إدارة تحرير الموقع الإلكتروني للحزب، وأصبح يقوم بمهمة مدير النشر، في انتظار تسلم مهمته رسميا من الأمانة العامة للحزب. للإشارة فإن يتيم اشتغل في مجال الصحافة في صحيفة "الراية" و"التجديد" ، و يعول عليه قياديو حزب العدالة والتنمية في إعطاء دينامية جديدة لإعلام الحزب، الذي يستعد لخوض غمار الانتخابات التشريعية لعام 2016.