برلمانية من البيجيدي تحتج لعدم استدعائها لاستقبال الملك عند حلوله بالعيون أخبارنا المغربية انتابت حالة من الغضب البرلمانية خديجة أبلاضي، عضو فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، بعدما فوجئت بعدم استدعائها لاستقبال الملك محمد السادس، مساء الخميس الماضي، في مطار الحسن الأول بمدينة العيون. و وفق يومية المساء، فقد كشفت أبلاظي أن مصالح ولاية العيون الساقية الحمراء اتصلت لتعتذر عن عدم إبلاغها بالزيارة الملكية بحجة عدم التوفر على رقن هاتفها. وأضافت أبلاضي و علقت على العذر قائلة: "العذر أقبح من الزلة، فقد بقيت سبعة أشهر على مغادرة البرلمان بعد أربع سنوات ونصف من الانتداب، والولاية لا تتوفر على رقم هاتفي".