أفتاتي : وزراء عارضوا خطة بنكيران في إصلاح منظومة التقاعد أخبارنا المغربية يبدو أن خطة إصلاح التقاعد التي يعتزم بنكيران الشروع في تنفيذها قبل نهاية حكومته، لا تلق إجماعا حتى من زملائه في الحكومة. و قال عبد العزيز أفتاتي، برلماني حزب العدالة والتنمية، في لقاء جماهيري بوجدة، أن "أطرافا بالمجلس الحكومي رفضت التعديلات والمقترحات، بل رفضوا طرح الموضوع برمّته، ويريدون إبقاء الحال على ما هو عليه؛ ما يجعل رئيس الحكومة يلقى مقاومة من الداخل في جميع المواضيع والملفات التي لها صلة بالإصلاحات الاجتماعيّة" . و وفق يومية الصباح، فقد أضاف أفتاتي أن صراعا سياسيا يسود لهندسة المالية العمومية وفق مصالح الكبار فقط ، مشيرا إلى أن خروج حزب الاستقلال من الحكومة كان مرحلة أولى للانقلاب عليها وإسقاط خياراتها الاجتماعية التي بدأت تزعج الدولة العميقة، قبل أن تحول أحداث إقليمية طارئة دون تنفيذ هذا المخطط.