حركة حرية و ديموقراطية الأن تلغي دعوة التظاهر غدا بالمغرب أخبارنا : أكد السيد رشيد عنتيد وهو بين الشبان المؤسسين لحركة "حرية وديمقراطية الآن"، أن إلغاء الدعوة التي وجهتها حركتهم للتظاهر يوم غد الأحد "لقيت تجاوبا من قبل العديد من الشباب" . كما وجه السيد عنتيد نداء إلى " كافة مكونات الشعب المغربي من أجل توخي الحيطة والحذر إزاء كل دعوات الفتنة والامتناع عن المشاركة في هذه المسيرات". وعللت هذه الحركة، قرارها إلغاء مسيرات يوم 20 فبراير لأربعة أسباب حددتها في "توجه الجماعات الدينية واليسار الراديكالي إلى استغلال الأحداث الدولية، لتوجيه المسيرات إلى ساحة للصراعات العقدية والإيديولوجية، عوض التوحد حول ما يحتاجه المجتمع المغربي من إصلاح هادئ في ظل الاستقرار والتعايش" وعلى "عدم تأكيد جميع المشاركين على هويتهم السياسية، وعلى موقفهم من داخل مرجعياتهم الأصلية من الملكية المغربية، كنظام سياسي يحظى بالإجماع الوطني".كما تتمثل هذه الأسباب حسب "حرية وديمقراطية الآن" في "خرق الالتزام المبدئي باستقلال حركات 20 فبراير عن الأجندات الخارجية" علاوة على "عدم وضوح الرؤيا لدى جميع الهيئات والأحزاب والأشخاص التي التحقت متأخرة بدعوة حركة شباب الفيسبوك".