ما هو موقف حزب السنبلة من التحالف الحالي في أفق الانتخابات التشريعية ؟ أخبارنا المغربية وجه وزير السياحة وعضو المكتب السياسي لحزب الحركة الشعبية، لحسن حداد، رسالة سياسية واضحة حول موقف حزب السنبلة من التحالف الحالي في أفق الانتخابات التشريعية. و وفق يومية المساء، فقد أوضح حداد أن أغلبية أعضاء المكتب السياسي للحزب يدافعون عن الاستمرار في هذا التحالف، مؤكدا أنه "لا توجد أي صفقة مع حزب الأصالة والمعاصرة". من جهة أخرى، أوضح حداد أن"الحديث عن استعمال المال في الانتخابات تسبب في تراجع مؤشر المغرب في إدراك الفساد"، كما كشف عن الآثار السلبية التي لحقت القطاع السياحي من جراء الأحداث الإرهابية التي عرفتها المنطقة، وتحرك الوزارة للانفتاح على أسواق أخرى، خاصة السوق الروسي.