تشيكيطو لـ "حصاد " : لا مجال لخلط الأوراق و لابد من محاسبة المسؤولين الحقيقيين في ملف " الزفت المغشوش " عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في سياق ردود الأفعال القوية التي أعقبت حادث اعتقال الشاب عبد الرحمان المكراوي أو فاضح الفساد بجماعة السحيم ضاحية آسفي كما يحلو للبعض تسميته ، وجه النائب البرلماني الشاب السيد عادل تشيكيطو عن الفريق الاستقلالي للوحدة و التعادلية سؤالا كتابيا مستعجلا إلى السيد وزير الداخلية ، طالب من خلاله هذا الأخير بضرورة فتح تحقيق سريع في ملف الغش الذي طريق " المسوس " بالجماعة المذكورة سلفا . و أكد تشيكيطو أن فريقه تابع كل تفاصيل هذا الحادث و ما خلفه من ردود أفعال قوية ، غير إن اعتقال الشاب عبد الرحمان لا علاقة له بمضمون الشريط الذي توبع من اجل ، مشددا على ان هناك جهات عملت على خلط وقائع هذا الملف بهدف تني الرأي العام عن الموضوع الأساسي الذي طرحه عبد الرحمان من خلال شريطه الذي جرى تداوله على نطاق واسع . لأجل كل ذلك ، فقد طالب النائب الاستقلالي السيد وزير الداخلية بضرورة فتح تحقيق سريع في الموضوع ، مستغربا في ذات الأوان كيف تسنى للمصالح المتداخلة في هذا القطاع منح رخصة التسليم للمقاول الذي اشرف على انجاز هذه الطريقة " المغشوشة " خلال ولاية المجلس الجماعي السابق ، مؤكدا على تضامن فريق اللامشروط مع الشاب عبد الرحمان الذي أصبح رمزا يفتخر به كل المغاربة .