صحف الأربعاء: قصة علاقة هيلاري مع المغرب وسرقة 22 مليون من أمام وكالة بنكية وخصاص مهول في الأطباء خلال الجولة الصحافية على أبرز العناوين التي تضمنتها الصحف اليومية الصادرة يوم الأربعاء 29 فبراير 2012 : مجموعة من العناوين نقرأ لكم من بينها “الدورة الاستثنائية للبرلمان في 15 مارس”، و”الجفاف والصقيع ينذران بالتهاب الأسعار”، “تضارب حكومي حول موعد الانتخابات الجماعية”، و”الأمن يفكك عصابة مختصة في سرقة الأغنياء”، و”والعلو يستعين بالأمن لمواجهة محتجين طالبوا برحيله”، و”هيلاري كلينتون وقصصها المغربية”…بالإضافة، بطبيعة الحال، إلى عناوين ومواضيع أخرى متفرقة. الدورة الاستثنائية للبرلمان في 15 مارس البداية ستكون مع يومية “الصباح”، التي تؤكد-حسب مصادرها- أن الدورة الاستثنائية للبرلمان ستتأخر بسبب عدم إعداد الحكومة لمشروع قانون المالية، كما تشير نفس اليومية إلى أن بعض المصادر في الأغلبية تتحدث عن إيداع الحكومة مشروع قانون المالية في 15 مارس، فيما تفيد مصادر من المعارضة أن الحكومة قد تتأخر بسبب الإكراهات التي تواجهها في هذا المشروع، مع الإشارة إلى أن مشروع قانون المالية تأخر بسبب الارتباك الذي طبع سحب الحكومة لمشروع قانون مالية سنة 2012 من أجل تحيينه بالإضافة إلى شبح الجفاف الذي يلوح في الأفق، الجفاف والصقيع ينذران بالتهاب الأسعار الجفاف الذي ينذر، بالإضافة إلى الصقيع، بالتهاب الأسعار حسب “الأحداث المغربية” التي تنقل انشغال وزارة الفلاحة بإحصاء خسائر الموسم الفلاحي وعن الحديث عن الإجراءات المزمع اتخاذها لمواجهة موسم دخل مرحلة الخطر الحقيقي بعد تضرر الحبوب وتأكد الانخفاض القوي في منتوج الشعير والأعلاف مما رفع من درجة قلق مربي الماشية، بينما تضررت الخضراوات والفواكه بموجة الصقيع التي ضربت البلاد، حيث خصصت “الأحداث المغربية” لهذا الموضوع ملفا من صفحتين تطرقت خلاله لاحتمال ارتفاع الأسعار والخسائر المباشرة التي ضربت قطاع الحبوب والخضراوات والمواشي و”اقتصاد الماء ضرورة لمواجهة أخطار المستقبل”، كل هذا قبل “الإعلان الرسمي عن سنة جافة” على حد تعبير اليومية. دائما مع أخبار الاقتصاد نقرأ في يومية”المساء” عن تقرير دولي يقدم صورة قاتمة عن آفاق الاقتصاد المغربي، حيث توقّع معهد التمويل الدولي أن تسجل مختلف المؤشرات الاقتصادية في 2012 نتائج جد متواضعة، وهو ما ستكون له نتائج سلبية على أداء الاقتصاد المغربي في السنتين أو السنوات الثلاثة المقبلة. وزير الصحة يواجه خصاص 16000 ممرض وطبيب “وزير الصحة يواجه خصاص 16000 ممرض وطبيب” هذا ما كتبته يومية “الأحداث المغربية” التي تؤكد أن معدل الأطباء لا يتجاوز بالمغرب 5،4 لكل 10 آلاف نسمة، مما جعل المنظمة العالمية للصحة تصنف المغرب ضمن 57 دولة في العالم تعاني من نقص حاد في الموارد البشرية. تضارب حكومي حول موعد الانتخابات الجماعية كما نقرأ في نفس اليومية عن التضارب الحكومي بخصوص موعد الانتخابات الجماعية بين قائل إنها ستجرى في شهر يونيو المقبل وآخر بأنها ستكون في أكتوبر”في ظل غياب موعد محدد سيتوجه فيه المغاربة إلى صناديق الاقتراع”، فيما تنقل لنا يومية “المساء” كيف أن الاتحادي فتح الله والعلو استعان بقوات الأمن من أجل إفراغ قاعة مجلس المدينة بعد أن حالت احتجاجات المعطلين وفعاليات المجتمع المدني دون بدء أشغال الدورة العادية لشهر فبراير للمجلس الجماعي، حيث رفع المحتجون في وجه والعلو شعار “ارحل” كما طالبوا بحل المجلس الجماعي. هيلاري كلينتون وقصة علاقتها مع المغرب يومية”الاتحاد الاشتراكي” خصّصت صفحة للحديث عن “هيلاري كلينتون وقصة علاقتها مع المغرب” مبرزة أن كلينتون وجدت، منذ سنوات، ضالتها في مرتفعات الأطلس وسهوب مرزوكة، وانبهرت بالجمال الطبيعي للملكة والتعايش المثالي بين مكونات المجتمع المغربي، كما أدرجت يومية “الاتحاد الاشتراكي” كرونولوجيا الزيارات التي قامت بها هيلاري كلينتون إلى المغرب والإشاعات التي صارت تحوم حول إعجابها بالمغرب، فهناك من قال إن لها قريبة بمدينة مراكش، وذهب البعض إلى الاعتقاد أن إحدى قريباتها تزوجت مرشدا سياحيا مغربيا… الأمن يفكك عصابة مختصة في سرقة الأغنياء وفي أخبار الجريمة، نقرأ في يومية”المساء” عن تفكيك الشرطة القضائية لأمن عين الشق بالدار البيضاء لعصابة مختصة في سرقة الأغنياء بعدد من الأحياء الراقية بمدينة الدار البيضاء، وهي عصابة مكونة من عنصرين كانا يستهدفان الأثرياء بأحياء كاليفورنيا وبولو وطريق مكة من أجل سلبهم أغراضهم الثمينة تحت التهديد بالعنف والسلاح الأبيض، أحدهما من مواليد 1986 والثاني قاصر من مواليد 1995، عصابة أخرى تم القبض عليها بعد أن نفذّت أكثر من 45 اعتداء بالعاصمة الاقتصادية, حيث كانت تتكون العصابة الأولى كانت مكونة من ثلاثة شبان فيما كانت العصابة الثانية تتكون من شخصين كانا يسرقان الحقائب اليدوية من على متن دراجتهما النارية، أما “الصبّاح” فقد كتبت عن البحث الذي تقوم به المصالح الأمنية بالدار البيضاء عن سارقي 22 مليونا من أمام وكالة بنكية وسط الدار البيضاء، كما يهم البحث بعض المشتبه فيهم بالاستيلاء على حزم مالية سقطت أثناء عملية السرقة، نفس الجريمة أوردتها يومية”الاتحاد الاشتراكي” التي ذكرت أن سرقة 22 مليونا تمت بشارع الجيش الملكي بالدار البيضاء، كما تنقل نفس اليومية خبر سقوط”الراسطا” أحد أكبر مروجي المخدرات بعين الشق بعد خروجه من السجن منذ 3 أشهر. بعيدا عن الدار البيضاء، نقرأ في يومية”الأحداث المغربية” عن اقتحام أربعة أشخاص مسلحين بالسيوف للمنازل بمدينة مراكش، إذ يقوم هؤلاء المجرمون بسرقة الحلي والمجوهرات وكل ما خف وزنه وغلي سعره، كما نقرأ عن العديد من الجرائم الأخرى ك”اغتصاب أربع عاملات ببوزنيقة” و”تفحم جثث أربع لصوص بمكناس”… رياضيا، تطرّقت جل اليوميات الصادرة يوم الأربعاء 29 فبراير إلى اللقاء الودي الذي سيخوضه المنتخب المغربي بمدينة مراكش ضد منتخب بوركينا فاسو، حيث وصفت “المساء” هذا اللقاء يكونه المواجهة الأولى بين غيريتس والجمهور بعد خيبة الغابون، فيما وصفته يومية”الصباح” بلقاء المصالحة، أما يومية “الأحداث المغربية” فقد نقلت خبر مغادرة بلهندة لمعسكر الأسود بعد أن علم أنه لن يتم إشراكه في اللقاء، ليعود إلى فرنسا من أجل مواصلة العلاج، في الوقت الذي عادت جريدة “الاتحاد الاشتراكي” لخبر استنجاد غيريتس بلاعب أولمبيك أسفي عبد الرزاق حمد الله لتعويض الشماخ. أكورا بريس - نبيل حيدر