10 سنوات سجنا نافذا لشاب مُتورّط في أحداث تازة أخبارنا المغربية - و.م.ع أصدرت محكمة الاستئناف بتازة اليوم الثلاثاء، حكما بالسجن 10 سنوات سجنا نافذة٬ في حق المعتقل جواد اعبابو، المتهم بتورطه في أحداث الشغب التي عرفتها منطقة الكوشة بمدينة تازة مؤخرا. وتوبع الضنين على الخصوص بتهم إضرام النار في سيارة أمن وعرقلة حركة السير على الطريق العمومي وكذا محاولة قتل أحد عناصر قوات الأمن. وكانت السلطات المحلية بالمدينة ذكرت أن مجموعة من مثيري الشغب استهدفوا٬ بمنطقة الكوشة ٬ قوات الأمن وعمدوا إلى رشقها بالحجارة وإضرام النار في عجلات مطاطية وتخريب الممتلكات العمومية.