شباب مغاربة يدعمون ملكهم الشاب في مسار التنمية والديمقراطية ايمن أعماليك مؤسس المجموعة قبل أن يحرق البوعزيزي نفسه ويشعل شرارة الثورة التي امتدت نيرانها لتحرق كراسي الطغاة وترمي برمادها إلى مزابل التاريخ. قام محمد السادس بتأسيس هيئة الإنصاف والمصالحة وفتح ملف حقوق الإنسان وإقفال المعتقلات السرية وتعويض الضحايا. -فتح أوراش كبرى همت الطرق السيارة والموانئ والمطارات وعددا من مشاريع البنى التحتية. - الإشراف الشخصي على هذه الأوراش، وقيامة بزيارة ميدانية لمناطق لم يصل إليها ملوك سبقوه ولا المسئولون. -إقرار قانون جديد سمي بمدونة الأسرة أصبحت بموجبه المرأة المغربية قائمة على شؤون الأسرة مثلها مثل الرجل بعد أن كانت في نظام الأحوال الشخصية توصف بالتابع له. -منح المرأة المغربية حق تجنيس أبنائها من زواج مختلط. -الالتزام بتوقيت الانتخابات التشريعية وتراع مستوى التزوير فيها وتحقيق انتخابات تشريعية وصفت من قبل المراقبين الدوليين النزيهة رغم ضعف الإقبال على الانتخابات الأخيرة. - إطلاق مبادرة التنمية البشرية واستمرار إعطاء الأولوية للمسألة الاجتماعية التي يتابعها الملك بنفسه. -إقرار مشروع للحكم الذاتي لحل نزاع الصحراء. المغرب سيواصل مسيرته التنموية في ظل السياسة المولوية الحكيمة لجلالة الملك محمد السادس التي جعلت من المغرب أو أعطت للمغرب مكانة متميزة وسط العالم العربي كما جعلت من شمال افريقيا قطبا صناعيا واقتصاديا ووجهتا للسياح ، كما أعطت المغرب دورا مهما في تفعيل مبادئ الإتحاد الأوربي الذي يعتبر الشريك الأول للمغرب ، إلى جانب السياسة المولوية لجلالة الملك نصره الله يأتي دور الشعب المغربي المتميز بوطنيته منذ سنين ، منذ استرجاع الأقاليم الصحراوية خلال مشاركتهم بالمسيرة الخضراء المظفرة والتي زادت للمغاربة شحنة المواطنة المسئولة وظل وسيبقى مدافعا عن مكانته وسط القارات . و كما لا يمكن لأحد أن ينكر أنه في عشر سنوات تغير المغرب بشكل كبير.الكل يتحدث عن تونس و مصر و كأنهم اصبحو أغنياء و أكثر حرية,سقط صدام خرج لعراقيون يحرقون صوره و فرحون بالعهد الجديد هاهي 8 سنوات و لعراق أكثر فقرا و جوعا من ما كانت عليه في عهد صدام.انتفضت تونس و ذهب بن على و نتيجة أولية 6000 هاجروا و ركبو قوارب الموت,المغاربة في عهد ملكنا حرقت هذه لقوارب. الخروج للتظاهر و الحق في التعبير يتساوى معه مسؤولية تحمل العواقب السياسية، و بذلك لا يكون الخروج للتظاهر هدف في حد ذاته و نحن نرى جماعات و أفراد تنتعش أوهامهم التي رفضها المجتمع المغربي، الذي توحد دوما حول المؤسسة الملكية كضامن للاستمرارية، لكي يكون لنا حق مطالبة النظام بتغييرات جذرية يجب أن نبرهن على استحقاقنا لها بتغيير سلوكياتنا أيضا. نحن جزء من النظام نفعل فيه بأشكال مختلفة ،بنقدنا البناء أو الهدام ،بإخلاصنا في الشغل أو بتهاوننا...... ،بحبنا أو كراهيتنا ،بسلبيتنا أو إيجا بياتنا .غيَر ما بنفسك أولا، فالمجتمع لا يتغير ولكن يتطور. و من هنا نعلن نحن مجموعة ( شباب مغاربة يدعمون ملكهم الشاب في مسار التنمية والديمقراطية) من خلال منبر جريدتكم المحترمة رفضنا القاطع لمثل هذه الحركات الداعية إلى مظاهرات التي تهدد استقرار مغربنا الحبيب. ( شباب مغاربة يدعمون ملكهم الشاب في مسار التنمية والديمقراطية) هي مجموعة شبابية بامتياز، دافعها حب الوطن، شعارها شعار الوطن، هدفها خدمة الوطن.. بالمفهوم الكامل للوطن، بعيدا عن المزايدات السياسية و الفكرية، من اجل تسخير هاته الطاقات في المساهمة في بناء غد أفضل.