مدير مهرجان \'موازين\' يصف الشوباني بـ \'الغوغائي\' ا ف ب في أول رد فعل على تصريحات الوزير الحبيب الشوباني بخصوص مهرجان "موازين"، قال المدير الإعلامي للمهرجان عزيز الداكي لوكالة فرانس برس انه من "الخطأ القول ان مهرجان موازين يمول رسميا في حين ان 6% فقط من ميزانية المهرجان تأتي من مساهمات رسمية" واصفا منطق الوزير الاسلامي بانه "غوغائي". وجاء هذا الرد على الانتقادات التي وجهها الحبيب الشوباني، الوزير في الحكومة التي يترأسها الاسلامي عبد الاله بنكيران لمهرجان "موازين" للموسيقى الذي ينظمه سنويا السكرتير الخاص للملك محمد السادس، معتبرا انه لا يتطابق مع حسن ادارة شؤون البلاد. وتساءل الحبيب الشوباني، وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني في تصريح لصحيفة "أخبار اليوم" "هل يتطابق مع حسن الحكامة تنظيم مهرجان بتمويل رسمي في حين هناك العديد من الخريجين يعانون من البطالة ومناطق تعاني من وسائل التدفئة؟" وغالبا ما يتعرض مهرجان "موازين" الذي ينظمه محمد منير الماجيدي، السكرتير الخاص للملك، لانتقادات من قسم من المجتمع المدني المغربي الذي يعتبر انه يكلف كثيرا من اموال دافعي الضرائب.