بطلب من المملكة المغربية.. تأجيل القمة العربية في المغرب لهذا السبب أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قالت الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، اليوم الخميس ،أنه تم تعديل موعد عقد القمة العربية العادية المقررة بالمغرب ليكون يومي 6-7 إبريل المقبل بمدينة مراكش بدلا من يومي 29-30 مارس المقبل بناءا على طلب من المملكة المغربية، الدولة المضيف للقمة العربية. وقال نائب الأمين العام لجامعة الدول العربية السفير أحمد بن حلي في رده على سؤال صحفي "أنه بناءا على طلب من المملكة المغربية ونظرًا للأجندة الدولية وارتباطات عديد المسؤولين في الموعد السابق تحديده فقد تقرر تعديل موعد عقد القمة العربية لتعقد يومي السادس والسابع من إبريل المقبل، بدلا من الموعد السابق يومي التاسع والعشرين والثلاثين من مارس 2016 بمدينة مراكش".