\"رابطة الشباب الديمقراطيين\" لن تشارك في 20 فبراير و م ع أعلنت "رابطة الشباب الديمقراطيين المغاربة" أنها لن تشارك في مسيرة يوم غد الأحد "20 فبراير". وقالت الرابطة، في بلاغ توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه اليوم السبت، "لن نقبل بالمشاركة في مظاهرة بدون حوار مسبق. لا نقبل بأن يتم إدماجنا في أجندة فوضوية قد تقودنا نحو المجهول". كما عبرت عن رفضها "التظاهر إلى جانب بعض الأشخاص غير الديمقراطيين"، منددة ب"محاولات التخويف والتهديدات التي تعرض لها العديد من أعضائها من قبل بعض النشطاء بحركة 20 فبراير". وأضافت أن "مسؤولين عن منظمات أخرى وكذا العديد من المدونين الشباب تعرضوا أيضا لمثل هذه التهديدات". ووعيا منها بمشروعية بعض المطالب، دعت "رابطة الشباب الديمقراطيين المغاربة" على الخصوص "جميع الشباب إلى عدم التظاهر يوم 20 فبراير إلى جانب بعض المنظمات المتطرفة"، وأوصت من يعتزمون المشاركة إلى "التحلي بأكبر قدر من اليقظة في مواجهة أية محاولة للتوظيف والاستقطاب". وأضافت ان الرابطة "لم تكف أبدا عن النضال وستواصل النضال من أجل إرساء دولة الحق والقانون، خاصة عبر المطالبة بإصلاح دستوري، بما فيه تعزيز الضمانات الدستورية لحقوق الإنسان وتوزيع متوازن أكثر للسلطات بين السلطتين التشريعية والتنفيذية والقيام بإصلاح في مجال الأمن والقضاء". كما دعت "رابطة الشباب الديمقراطيين المغاربة" إلى "تعزيز الحياة السياسية ودعم الالتحام الوطني وتحسين نظام الحكامة والعمل من أجل أفضل تنمية بشرية، بهدف القضاء على الفقر وإعادة توزيع أكثر عدالة للثروات، فضلا عن تشبيب الطبقات السياسية". وذكرت الرابطة بأن المغرب اختار المسلسل الديمقراطي في ظل استمرارية النظام، الذي أسفرت ديناميته، على الخصوص، عن إحداث هيئة الإنصاف والمصالحة وإصدار تقرير الخمسينية.