هذا ما قـاله القاضي الهيني بعد قرار عزله ! هذا ما قـاله القاضي الهيني بعد قرار عزله ! أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح بعد اعلان قرار عزله ، كتب القاضي محمد الهيني، على صفحته الفايسبوكية قبل قليل : "اخواتي اخواني لا تحزنوا واستمروا في رسالتكم ونضالكم وساكون دوما معكم قلبا وقالبا ,وافرحوا لقد اراحوني ونزعوا عني عباءة ظلام واجب تحفظهم وفكرهم السياسي البائد ونزوعات جهلهم بالدستور والقانون ومتاجرتهم بالدين". و أضاف النائب السابق للوكيل العام للملك باستئنافية القنيطرة : "اسعدوا فاني والله سعيد جدا وكان ولادة جديدة كتبت لي اليوم ;فقد بدا الاصدقاء والصديقات افواجا يهنؤونني ويهنؤون والدتي في البيت وكذا الهاتف".