رئيس الحكومة يستقبل رئيس الحكومة المستقلة لكاطالونيا استقبل رئيس الحكومة، عبد الإله ابن كيران، صبيحة يوم الأربعاء 29 فبراير 2012 بمقر رئاسة الحكومة، رئيس الحكومة المستقلة لكطالونيا. أرثور ماس، الذي يزور بلادنا في الفترة الممتدة من 28 فبراير إلى فاتح مارس 2012، في أول زيارة من نوعها له، لبلد خارج الاتحاد الأوروبي منذ انتخابه على رأس إقليم كاطالونيا.واعتبر أرثور، في تصريحات صحفية، أن المغرب "شريك استراتيجي بالنسبة لكطالونيا". مضيفا في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء "نعتقد أن التعاون في كل المجالات بما فيها الثقافة. له دور مهم جدا".وبخصوص الأهداف المتوخاة من زيارته للمغرب. أوضح أرثور أن مباحثاته مع المسؤولين المغاربة ستتمحور . بالدرجة الأولى. حول سبل النهوض بالتعاون في المجالين التجاري والاقتصادي، مضيفا "ونرغب في تعميق الامتداد الدولي للمقاولات الكطلانية بتمكينها من المشاركة في طلبات العروض التي يطلقها المغرب لإنجاز مشاريع مختلفة. كما نتوق لإقامة علاقات مؤسساتية من مستوى عال مع الحكومة المغربية والنهوض بالتعاون في المجالات ذات الاهتمام المشترك". ب.ج.د