العماري يلزم برلمانيي حزبه بالحضور بمجلس النواب ويرفع سقف مساهمتهم في تمويل "البام" أخبارنا المغربية شرع إلياس العماري بمجرد توليه منصب الأمين العم لحزب الأصالة والمعاصرة في إعادة ضبط إيقاع عمل الفريقين البرلمانيين للحزب بمجلس النواب والمستشارين. و قالت مصادر جيدة الاطلاع أن إلياس العماري قرر الزيادة في مساهمات مناضلين في حزب "الجرار" وذلك بإقرار 5000 درهم للشهر بالنسبة لأعضاء الحزب بالبرلمان، بعدما كان مبلغ المساهمات لا يتجاوز 3000 درهم. وألح العماري على الحضور الإجباري لجميع برلمانيي الحزب قبل استكمال الدورة التشريعية الحالية، بالغرفتين وجميع الموجودين بها بمجلسي النواب والمستشارين.