مصادر حكومية: وزراء في عهد الحكومة السابقة كانوا يتوصلون بمبالغ مالية تفوق كثيرا مرتباتهم هل سيتم الكشف عن المستور في ما يخص الفساد الذي كان مستشري في بعض وزراء حكومة الفاسي..؟، يبدو الأمر كذلك فقد أفادت مصادر حكومية لمنبر إعلامي أن "في حكومة عباس الفاسي كانوا يتوصلون بمبالغ مالية تفوق كثيرا مرتباتهم لقاء علاوات وتعويضات خيالية عن التنقل و المآدب". وأضافت ذات المصادر" أن وزيرا في حكومة عباس الفاسي كان يكتري فيلا ب40 ألف درهم شهريا في حي راقي بالرباط من أموال الوزارة، فضلا عن حصوله على تعويضات من مصالح تابعة لوزارته، إلى درجة كان أجره الشهري يصل إلى 30 مليون. ومن المنتظر أن تحال ملفات ضخمة مرتبطة أساسا بالفساد على القضاء من البث فيها وإظهار تلك الشجرة التي كانت تخفي الغابة في عهد حكومة عباس الفاسي. رضى سعيد