موقع اسباني يكشف تفاصيل جديدة عن سفريات رونالدو المتكررة الى المغرب موقع اسباني يكشف تفاصيل جديدة عن سفريات رونالدو المتكررة الى المغرب أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني كشف موقع "اكسترا كونفدنسيال" عن وجود قلق لدى ادارة نادي ريال مدريد بسبب قيام النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بالسفر مررا الى المغرب . و حسب ذات الموقع، يقوم رونالدو بالسفر أكثر من يوم خلال الاسبوع لتمضية المساء رفقة صديقه البطل العالمي في الكاي وان بدر هاري . و يضيف المصدر ، أن رونالدو يزور المغرب عدة مرات من الاثنين الى الخميس انطلاقا من الساعة الثالثة بعد الزوال و يعود ليلا الى مدريد ، ليكون جاهزا من أجل التدريب الصباحي في اليوم الموالي . و يسافر النجم البرتغالي على متن طائرته الخاصة التي اشتراها مؤخرا بمبلغ يناهز 19 مليون يورو، و لا تتعدى مدة رحلته الى المغرب أكثر من ساعتين.