مزوار : بنكيران "ما تايحشمش" .. و الأخير يطالب قيادات حزبه بعدم الرد مزوار : بنكيران "ما تايحشمش" .. و الأخير يطالب قيادات حزبه بعدم الرد أخبارنا المغربية ـ م. بنصالح وجه عبد الاله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، رسالة عبر الموقع الإلكتروني لحزبه إلى كافة القيادات والمناضلين، تلزمهم بعدم الرد على التصريحات المفاجئة لصلاح الدين رئيس زعيم حزب التجمع الوطني للأحرار خلال المجلس الوطني لحزيه يوم أمس السبت بالصخيرات . و صوب مزوار مدفعيته الثقيلة تجاه حزب العدالة والتنمية و خاصة أمينه العام ورئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، حيث قال إن بن كيران يلجأ إلى أساليب غير مألوفة في المشهد السياسي، عكست نزوعا نحو الهيمنة وإرادة التحكم في قرارنا الحزبي المستقل. وعبر مزوار عن اندهاشه لما آل إليه النقاش السياسي، في إشارة إلى الهجوم الذي شنه بنكيران خلال لقاءاته الحزبية و خرجاته الإعلامية، ضد عدد من الأحزاب. و أشار أن سياسة رئيس الحكومة تقود إلى التفرقة التي اعتبرها "بذورا للفتنة"، و قال مزوار بالحرف على أن الاخير "ما تايحشمش" ، و أنه يسعى إلى الهيمنة وتصنيف الأحزاب إلى "هذا معانا هذا ضدنا وهذا ضدّي"..