مزوار : منطق العام زين يجب أن ينتهي أخبارنا المغربية يبدو أن الحكومة المغربية لم تستفد من الظرفية المناخية المناسبة للسنة الماضية إلى جانب انخفاض أسعار المواد الخام و هبات الدول الصديقة، حيث كشف صلاح الدين مزوار زعيم حزب الأحرار أحد الأحزاب التي تشكل تحالف الحكومة، أن هذه الأخيرة لم تستثمر المعطيات الإيجابية بشكل جيد . و قال مزوار في افتتاح دورة المجلس الوطني لحزب الحمامة، اليوم السبت، بالصخيرات، :"منطق العام زين، يجب أن ينتهي لأن، البطالة في صفوف الشباب دون سن ال 35 تقارب ال 40 في المائة، وتراجعت الاستثمارات الخاصة، فيما القطاعات الاجتماعية لم تعرف تقدما، في التعليم، في الصحة، في السكن، ولازال العالم القروي مرتبطا بشكل شبه كلي بالفلاحة، وبالتساقطات المطرية مع تدني فرص التشغيل في السنوات العجاف، إذ يمكن اعتبار تنمية العالم القروي من النقائص الكبرى في عملنا الحكومي". و أكد مزوار أن الدولة لم توفر أقصى ما يستحقه الأستاذ، أو الطبيب، أو الإطار الإداري، أو التقني، أو العامل في القطاع الخاص، أو الفلاح، أو الرفع من الوضع المعاشي للفئات الهشة ولملايين المغاربة في الهوامش والبوادي والمناطق الجبلية، والرفع من الوضع المعاشي للفئات المتوسطة في إطار سياسة تنموية وتضامنية". كما برر مزوار حراك الشارع ضد الحكومة وسياستها، حيث قال :" من حق المغاربة أن يعبروا عن غضبهم حين لا يصادف عمل الحكومة طموحاتهم وانتظاراتهم، ومن واجبنا كسياسيين وكمسؤولين الإنصات إليهم وأخذ كل التعبيرات الاجتماعية بعين الاعتبار".