حزب جزائري يدعو إلى فتح الحدود مع المغرب حزب جزائري يدعو إلى فتح الحدود مع المغرب دعا (التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية) ، حزب جزائري معارض ، اليوم السبت ، على لسان رئيسه إلى فتح الحدود الجزائرية-المغربية.وقال محسن عباس في تجمع شعبي نشطه بالجزائر العاصمة بمناسبة الذكرى ال27 لتأسيس الحزب، "يجب فتح الحدود لتقوية كفاءاتنا. وأولئك الذين يعارضون ذلك هم المستفيدون من وضعية العزلة هاته".وبرر محسن عباس دعوته لفتح الحدود المغلقة مع المغرب بضرورة "تعزيز التنافسية وخلق نقاش حر". وكان رئيس التجمع المعروف اختصارا ب(أرسيدي) قد دعا في متم شهر يناير الماضي من المغرب حيث حضر أشغال مؤتمر حزب الأصالة والمعاصرة، إلى التشاور بشأن إطار موحد بشمال إفريقيا، مما يستوجب "وضع حد لغلق الحدود البرية بين الجزائر والمغرب".