الملك محمد السادس يترأس غدا حفلا دينيا بمناسبة ذكرة وفاة الملك الراحل الحسن الثاني يترأس أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس٬ نصره الله٬ مساء يوم غد الجمعة بضريح محمد الخامس بالرباط٬ حفلا دينيا بمناسبة حلول الذكرى الثالثة عشرة لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني طيب الله ثراه. وفي ما يلي نص البلاغ الذي أصدرته وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة بهذا الخصوص : " تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس٬ نصره الله وأيده٬ سيترأس٬ أعزه الله٬ بضريح محمد الخامس بمدينة الرباط٬ الحفل الديني الذي سيقام بمناسبة حلول الذكرى الثالثة عشرة لوفاة فقيد المغرب العظيم جلالة المغفور له الملك الحسن الثاني٬ طيب الله ثراه٬ وذلك يوم غد الجمعة 09 ربيع الثاني 1433ه موافق 02 مارس 2012م.وستتلى بهذه المناسبة آيات بينات من الذكر الحكيم٬ يليها إنشاد أمداح نبوية والختم والدعاء لسيدنا نصره الله. وسيبث هذا الحفل الديني مباشرة على أمواج الإذاعة وشاشة التلفزة ابتداء من الساعة السابعة من مساء يوم غد". و م ع