بنكيران : المرجعية الاسلامية هي أحسن مرجعية في الكون أخبارنا المغربية أكد عبد الاله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أن المملكة المغربية ليست دولة علمانية، وإنما هي "دولة اسلامية وستبقى إسلامية"، مضيفا أن "من يظنون أن هذا الأمر سيتغير فهم مخطئون مائة بالمائة"، بل أكثر من ذلك، فهم حسب ابن كيران، "يعرضون بلدهم للخطر، لأن الشعب يرفض هذا الأمر ولا يقبل أشياء تتناقض مع مرجعيته". ابن كيران الذي كان يتحدث في اجتماع اللجنة الوطنية لحزب العدالة والتنمية، اليوم الأحد 14 فبراير الجاري بالمقر المركزي للحزب بالرباط، شدد على أن "المرجعية الاسلامية هي أحسن مرجعية في الكون"، مردفا "ليس لدي أدنى شك في هذا، والأمة تثق بهذا، لكن نحن بحاجة الى فهمها واستيعابها أكثر". وتابع أن "المغرب استطاع أن يمزج بين الحرية والاستقرار، في حدود معينة، كما استطاع أن يخلق نموذجه الخاص الذي أصبح محط اهتمام العالم"، مشيرا إلى أن الشعوب العربية تتشوف إلى النموذج المغربي، وتنظر إلى تجربة المملكة المغربية باهتمام بالغ.