لائحة المستفيذين من \'لكريمات\' تضم شخصيات سياسية ورياضية وفنية وإعلامية ( + اللائحة كاملة) نفد عبد العزيز رباح، وزير النقل والتجهيز، وعده بنشر لائحة المستفيذين من مأذونيات ورخص 'لكريمات' النقل. وحملت اللائحة اللإلكترونية أسماء شخصيات سياسية نافذة ورياضيين دوليين مرموقين وأسماء فنية وإعلامية. ومن بين الأشخاص المشهورة المستفيدة من هذه الرخص محمد عبد العزيز مزيان بلفقيه والد المستشار الملكي الراحل عبد العزيز بلفقيه، الذي سبق أن شغل منصب وزير النقل والتجهيز في حكومات سابقة. ونوال المتوكل العداء والوزيرة السابقة. كما تضمنت اللائحة أسمار رياضيين مرموقين مثل يوسف شيبو، وصلاح حيسو، وعبد اللطيف جريندو ونور الدين النيبت، وعبد الله بليندة وخالد الأبيض وحسناء بنحسي، ولحسن أبرامي ومحمد فاخر وفتحي جمال وعزيز داودة. وأسماء فنية مثل نعيمة سميح، ومنى فتو. كما تضمنت اللائحة أسماء شركات كثيرة من بينها من تستفيد من أكثر من رخصة، ولا يعرف من يقف ورائها ولا الطريقة القانونية التي حصلت بموجبها على تلك الرخصة مادام الأمر يتعلق بشركات وليس بأشخاص عاديين. وحفلت الشركة بأسماء لأشخاص وعائلات وورثة غير معروفين ولا تعرف الظروف التي تمت استفادتهم فيها من تلك الرخص التي غالبا ما تمنح كامتيازات. اللائحة الكاملة للمستفدين من "لكريمات" حسب وثيقة لوزارة النقل لكم