لشكر يحشد دعم الأحزاب السياسية لتخفيض العتبة الانتخابية الى 3 في المائة أخبارنا المغربية قام إدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، بحشد دعم الأحزاب السياسية من أجل تخفيض العتبة الانتخابية الى 3 في المائة عوض 6 في المائة المنصوص عليها في القانون التنظيمي لمجلس النواب. و قالت مصادر يومية المساء، أن لشكر قام بتوجيه رسالة الى عدد من أمناء الأحزاب السياسية يدعوهم فيها الى التكتل قصد تخفيض العتبة الانتخابية الى 3 في المائة. و تابعت نفس اليومية أن لشكر يسعى الى إقناع الأحزاب، خاصة الصغرى، بتخفيض العتبة لضمان ولوجها الى قبة البرلمان ليرتفع بذلك عدد الأحزاب السياسية الممثلة بمجلس النواب خلال الانتخابات المقبلة ليوم 7 أكتوبر.