المغرب يقتني نظام محاكاة طائرات”إ ف 16″ اقتنى المغرب من شركة ” لينك ” الأمريكية، المتخصصة في أنظمة محاكاة الطيران، نظاما لمحاكاة طائرات ” إف 16 بلاك هوك 52 ” لتأهيل و تدريب ربابنته. ومن المتوقع أن يكون المغرب قد توصل بنظام المحاكاة الجديد، وسيوضع بالقاعدة الجوية بن جرير التي تضم الطائرات الّأربع التي تلقاها المغرب من الولايات المتحدة الأمريكية كدفعة أولى. حسب ما ذكرت جريدة المساء اليوم الخميس فاتح مارس. وسيستعمل النظام الجديد في التكوين الأولى النظري لربابنة سلاح الجو المغربي في إطار الاستعدادات للتدريبات العملية على طائرات ” إف 16 ” التي سيتسلمها المغرب من الولايات المتحدة، ويشكل نظام المحاكاة الأول في طلبية تضم الحصول على نظامين الأول حصل عليه المغرب و الثاني من المقرر أن يتسلمه نهاية السنة المقبلة 2013 ويستخدم نظام محاكاة الطيران الذي حصل عليه المغرب في تدريب الطيارين على الطيران و عمليات القصف و القتال جو – جو و جو – أرض بشكل يحاكي الواقع ، لأن تلك المحاكيات توفر جميع الظروف التي تشبه التحليق الحقيقي و القتال الحقيقي ، بما في ذلك الأعطال و الأخطار التي يمكن أن يتعرض لها الطيار ، و ذلك لكي يستطيع تنمية قدراته قبل نقله إلى التدريبات الحقيقية على الطائرات . وسيمكن نظام المحاكاة الجديدة الذي حصلت عليه القوات الجوية المغربية من توفير تكوين على أعلى المستويات للربابنة المغاربة على قيادة طائرات ” إف 16 ” إذ يعتبر المغرب من الدول القليلة في العالم، التي تتوفر على هذا النوع من محاكيات الطيران المخصصة للتدريب. كما يمكن جهاز المحاكاة الجديد الطيارين المتدربين عليه من الحصول على تدريب شبه حقيقي عبر تحديد الأهداف والخصوم بدقة ويوفر مجموعة متنوعة من الذخائر، كما يمكن من محاكاة ظروف الإقلاع و النزول لطائرة ” إف 16 ” و التزود بالوقود في الجو، ويوفر الجهاز الجديد رؤية تصل زاويتها إلى 360 درجة. وكان 13 خبيرا قد خضعوا لتدريبات من أجل الإشراف على الدفعة الأولى من المحاكيات في المغرب التي سيتدرب عليها الطيارون المغاربة. يذكر أن المغرب حصل على 24 طائرة مقاتلة من نوع ” إف 16 ” تدعى ” بوك 52/50 “، وهو الصنف نفسه المستعمل من طرف سلاح الجو الأمريكي، و تعتبر الإمارات العربية المتحدة الدولة الوحيدة التي تملك صنفا أحدث من مقاتلات ” إف 16 ” التي حصل عليها المغرب. صحف ـ متابعة