السيسي يتلقى دعوة من طرف الملك محمد السادس لزيارة المغرب أخبارنا المغربية توصل الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي بدعوة رسمية من طرف الملك محمد السادس و ذلك للقيام بزيارة رسمية إلى المغرب. و تسلم السيسي الدعوة اليوم الثلاثاء من طرف وزير الشؤون الخارجية والتعاون صلاح الدين مزوار مباشرة. و صرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باِسم رئاسة الجمهورية، أن السيسي أعرب عن تقديره لهذه الدعوة وتطلعه لإتمام الزيارة في أقرب فرصة، مضيفا أن اللقاء الذي جمع السيسي و مزوار تناول تطورات الأوضاع في المنطقة وسبل مواجهة التحديات المشتركة وعلى رأسها انتشار التطرف والإرهاب.