برلمانية من البيجيدي: مغاربة الفايسبوك المنتقدون للسياسة الحكومية هم أساس الاستبداد من الأرشيف أخبارنا المغربية أشعل حزب العدالة والتنمية فتيل الحرب على الأصوات الاحتجاجية الصادرة من "شعب "فيسبوك". و من المعروف أن النشطاء الفايسبوكيين لا يتوانوا عن التنديد بالقرارات الحكومية، خاصة ما يتعلق بمواقف التنظيم من معاشات البرلمانيين والوزراء، وتشبث بنكيران بـ"مرسومي أساتذة الغد"، إذ لم تتردد أمينة ماء العينين، عضو الفريق البرلماني لـ"البيجيدي"، في اعتبار مغاربة "فيسبوك" أساس الاستبداد الجديد الذي يشن حملات التنقيص والاستهداف والاغتيال المعنوي. وأضافت، من خلال البوابة الرقمية لحزبها، أنها تحذر من الانفتاح والدفاع عن حرية التعبير، واختلاف الآراء على مستوى الخطاب التي لا توازيها القناعات نفسها على مستوى الممارسة، حيث يتنامى رفض المخالف وعدم القدرة على التسامح مع الاختلاف.