الخلفي: نشر لائحة \"لكريمات\" خطوة أولى في مسار الشفافية شدد مصطفى الخلفي، وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن اللائحة التي نشرها عبد العزيز رباح وزير التجهيز والنقل بخصوص "لكريمات" تندرج ضمن التزام حكومي سابق، مشيرا خلال لقاء بالصحافة عقب اجتماع المجلس الحكومي ىالمنعقد يوم الخميس فاتح مارس، " إن ذلك يندرج في إطار الحق في الحصول على المعلومة، كما يندرج في سياق تفعيل مبدأ الحكامة الجيدة وضمان الشفافية المطلوبة في الرخص والامتيازات". وأبرز الخلفي، أن ما أعلنه وزير التجهيز والنقل، عبر وسائل الإعلام يعد خطوة أولى في مسار تكريس مبدأ الشفافية والسعي نحو الإصلاح الشمولي والمتكامل والمنسجم.وفي موضوع صندوق المقاصة، قال الخلفي "إن صندوق المقاصة سيتضمن 14 مليار درهم عبارة عن متأخرات الصندوق من السنة الماضية، فضلا عن 32 مليار درهم خصصتها الحكومة هذه السنة للصندوق، وهي الميزانية المرصودة في إطار مشروع قانون المالية الجديد الذي سيجري المصادقة عليه في المجلس الحكومي للأسبوع المقبل قبل إحالته على مجلس النواب". وأعلن الخلفي، عن قيام وزرة الفلاحة بوضع إجراءات مكثفة من أجل تغطية الشبح المخيف الذي خيم على الفلاحة المغربية بعد تأخر التساقطات المطرية، موضحا أن هذه الإجراءات سيكشف عنها وزير المالية فيما بعد بشكل واضح.وأفاد الخلفي، أن وزارة الاتصال لاتنوي أن تمنع العدد الأخير من عدد "لوموند" الذي تضمن مقالا حول الملك، موضحا "هناك فرق كبير بين الطريقة التي عالجت به "البايس" مقالا حول الملك وبين مقال "لوموند".وأكد الخلفي، أن المغرب سيُثير موقف المبادرة العربية من قضية سوريا في الأمم المتحدة باعتباره الدولة العربية الوحيدة الممثلة في الأمم المتحدة، مبرزا أن موقف المغرب مؤطر بموقف المبادرة العربية بخصوص سوريا، ولذلك سيدفع في اتجاه وقف العنف وحمامات الدماء في سوريا قبل أي خطوة أخرى. عبد اللطيف حيد