عمدة الرباط ينفي توصله بــ 100 مليون أو حصوله على فيلا من "ريضال" أخبارنا المغربية نفى من جديد عمدة مدينة الرباط محمد صديقي عن حزب العدالة والتنمية، ما نشرته جريدة "الصباح" في عددها ليوم الثلاثاء 16 فبراير 2016، عندما ادعت أن "ريضال تصرف 100 مليون لعمدة الرباط". وقال العمدة، في بلاغ تكذيبـــــي "إني أنفي نفيا قاطعا، جملة وتفصيلا، كل ما ورد في الخبر السالف الذكر، بخلفيات سياسوية معلومة، من افتراءات واختلاقات مغرضة". وأوضح أنه لم يدل "بأية وثيقة أو تصريح إلى شركة "ريضال" في إطار مسطرة مغادرته لها"، كما نفى نفيا قاطعا أن يكون قد توصل منها بمبلغ مائة مليون سنتيم. وشدد على أنه ينفي نفيا قاطعا أن يكون قد تسلم أية فيلا من هذه الشركة. وخاطب صديقي، الجريدة المذكورة بقوله إن "الضمير والشرف، قبل المهنية الصحافية، كانا يقتضيان من جريدة الصباح التقيد بالقواعد الدنيا للعمل الصحافي المهني، وذلك بالاتصال بالمعني الأول بالأمر والذي هو رئيس المجلس الجماعي للرباط، واستيضاح الموضوع منه مباشرة قبل الشروع في نشر الأكاذيب". وبعدما أدان نشر هذا الخبر الكاذب، أكد صديقي، "في كل الأحوال، أحتفظ لنفسي بحق اللجوء إلى القضاء الذي ستكون له كلمة الفصل في التصدي لكل عمل صحافي غير مهني مغرض".