شباط يفاجئ الجميع ويؤكد أن الأصالة والمعاصرة مشارك في حكومة بنكيران أخبارنا المغربية : محمد الميموني كعادته في كل معظم تصريحاته الصحافية، فاجأ حميد شباط المتتبعين وهو يؤكد أن حزب الأصالة والمعاصرة يشارك فعليا في الحكومة الحالية التي يقودها عبد الاله بنكيران. وأضاف الأمين العام لحزب الاستقلال خلال مشاركته في ندوة "الفقيه التطواني" اليوم الأربعاء أن وزراء تابعين للبام يشاركون في الائتلاف الحكومة تحت عباءة حزب آخر في إشارة إلى التجمع الوطني للأحرار الذي يقوده مزوار. للإشارة فإن معالم التحالفات الحزبية استعدادا للانتخابات القادمة بدأت تتضح حيث من الوارد جدا أن يشكل بنكيران وشباط تحالفا لمواجهة العماري ومزوار والعنصر وبنعبد الله.