صحف الجمعة:جماعة متطرفة تهدد المغرب بعمليات دموية;الجمهور يستقبل غيريتس ب”ارحل”; خلال الجولة الصحافية على الصحف اليومية الصادرة يوم الجمعة 2 مارس 2012، تقرأ لكم العديد من العناوين البارزة، ومن بينها “جماعة متطرفة تهدد المغرب بعمليات دموية”، و”اعتقال مدير بنك بالبيضاء اختلس 5 ملايير”، و”الحكومة ستستقيل إذا فشلت”، و”لهذا تسامح الخلفي مع دخول لوموند”، و”الجمهور يستقبل غيريتس ب”ارحل”، و”تشابك بالأيدي بين “البام” والاستقلال”، إلى غير ذلك من العناوين الأخرى البارزة، التي تضمنتها صحف الجمعة. ونبدأ جولتنا الصحفية مع يومية “الصباح”، التي تشير “إلى جماعة متطرفة تهدد المغرب بعمليات دموية”، وهي الجماعة التي قالت إن دولة الإسلام لن تقوم إلا على الأشلاء واستباحت دماء أعضاء بنكيران، وتشير “الصباح” كذلك أن هذه الجماعة المتطرفة التي تطلق على نفسها اسم “التوحيد والجهاد بالمغرب الأقصى” هدّدت بالقيام بعمليات إرهابية في تحد جديد للمصالح الأمنية في المغرب، كما شنّت هذه الجماعة هجوما على حكومة بنكيران لأنها، حسب الجماعة،”لا تحكم بشرع الله”، هذه الحكومة التي “ستستقيل إذا فشلت في محاربة الفساد” حسب ما صرّح به لحسن الداودي، وزير التعليم العالي وتكوين الأطر والبحث العلمي، في تصريح خص به يومية “الصباح”، تساءل فيه عن سر إثارة اليازغي لقضية التعيين في المناصب السامية، ومؤكدا أن علاقة العدالة والتنمية بفؤاد عالي الهمة تجتاز مرحلة جديدة، ومشيرا في نفس الوقت أن عبد الإله بنكيران لن يترشح لوحده لمنصب الأمانة العامة لحزب المصباح. يومية”المساء” تطرقت في صفحتها الأولى لموضوع تسامح وزير الاتصال مصطفى الخلفي مع دخول يومية “لوموند” الفرنسية إلى المغرب، حيث تشير إلى أن هذا التسامح جاء بناء على تعامل اليومية الفرنسية مع كتاب”الملك المستحوذ” بمهنية واكتفت فقط بتقديم مختصر حول الكتاب كما أنها لم تنشر عبارات تتضمن إساءة أو اتهامات مثل ما فعلت يومية”إلباييس” الإسبانية، نفس الخبر علّقت عليه يومية”أخبار اليوم” تحت عنوان “لوموند تقلت من المنع لانتقادها كتاب “الملك المستحوذ”، مبرزة انه من المنتظر منع الكتاب من دخول المغرب، وفي نفس الإطار، نقرأ في يومية”الصباح” تصريحا لوزير الاتصال مصطفى الخلفي قال فيه إنه لا يمكن التسامح مع المس بالمؤسسة الملكية، وفي موضوع آخر، صرّح الخلفي قائلا” لم نأت لتنازع مع الملك بل للتعاون معه لأنه رئيس دولة”. أما يومية “الأحداث المغربية” فتنقل ما وقع خلال دورة اجتماع دورة الحساب الإداري لبلدية مديونة، بعد أن وقع تشابك بالأيدي بين أغلبية حزب الأصالة والمعاصرة المسير للمجلس ومستشاري المعارضة ” الاستقلال”تحت أنظار الباشا ممثل السلطات الإقليمية، الذي حال دون وقوع مواجهات دامية بين الطرفين. مواجهة من نوع آخر نقرأ عنها في يومية”الأحداث المغربية”، حيث أصيب 15 عنصرا من الشرطة والقوات المساعدة بحجارة المحتجين بعد تجدد المواجهات بين القوات العمومية وأصحاب البناء العشوائي بمنطقة “مرس أشناد” بطنجة، كما نقرأ في يومية”أخبار اليوم” عن تدخل الأمن بمراكش لمواجهة محتجين ضد ارتفاع فواتير الماء والكهرباء بمراكش، فيما أصيب رجل أمن بكسور بعد أن دهس مهرب خمور حاجزا أمنيا بتطوان، حسب نفس اليومية, التي تكتب كذلك عن تنامي السرقات تحت التهديد بالسلام الأبيض في الدار البيضاء. وخلال هذه الجولة الصحفية كان لا بد لنا من الوقوف على ردود فعل اليوميات المغربية بعد صدور لائحة المستفيدين من “الكريمات”، حيث علّقت أخبار اليوم” على الموضوع تحت عنوان” فضيحة..كريمات بأسماء متهمين بقتل بنبركة”، كما نشرت حورا مع وزير التجهيز والنقل عبد العزيز رباح الذي أكّد أن “إعلان المستفيدين من الكريمات ينسجم مع الدستور الجديد”، فيما نشرت يومية”المساء” صورا لبعض المستفيدين من ريع “كريمات” النقل مشيرة إلى أن عدد المستفيدين تجاوز أكثر من 4000 شخص، بينهم سياسيون ورياضيون وفنانون وشخصيات عسكرية ودينية من بينها الشيخ عبد الباري الزمزمي، الذي صرّح لـ”المساء” قائلا” الملك هو الذي أعطانا هذه الرخص”. يومية”الأحداث المغربية” نشرت بدورها صورا لبعض المستفيدين من “الكريمات” مؤكدة أن الرياضيين يتصدرون لائحة المستفيدين، ومعلقة على هذا الحدث بقولها” الرباح يُسقط أولى قلاع اقتصاد الريع”. نعود إلى يومية “الصباح”، التي تنقل خبر القبض على مدير بنك بالدار البيضاء قام باختلاس 5 ملايير، مشيرة إلى أن عمليات الاختلاس وقعت في ماي الماضي ولم يتم اكتشافها إلا أخيرا، ليأمر وكيل الملك بالمحكمة الابتدائية بالدار البيضاء بإيداع هذا المدير الجهوي لإحدى البنوك بسجن عكاشة بعد اتهامه باختلاس المبلغ المذكور. هذا فيما قضت الهيأة القضائية بمدينة القنيطرة في حق مدير مؤسسة القرض الفلاحي بالساكنية بعشر سنوات سجنا في ملف اختلاس وتبديد 7 ملايير من وكالة القرض الفلاحي بالقنيطرة، حسب ما أوردته يوم “الصباح”. يومية”المساء” تكشف تفاصيل توقيف الدرك الملكي لأربعة إسلاميين بطريقة هوليودية، حيث أشهر أعضاء دورية الدرك في الخميسات لاحقت سيارة كانت تمر بالقرب من الحافلة التي كانت تقل بعض المعتقلين الإسلاميين وأشهر رجال الدرك أسلحتهم في وجه هؤلاء الأشخاص الأربعة وطالبوهم باستخراج بطائقهم الوطنية وأوراق السيارة قبل أن يتم اقتيادهم إلى مركز الدرك الملكي الخميسات. وفي لقاء المنتخب المغربي ضد بوركينا فاسو واجهت الجماهير المغربية الناخب الوطني إيريك غيريتس بشعار”ارحل” حسب ما أوردته يومية “المساء” التي قالت إن الجماهير استقبلت غيريتس بالصفير ورفعت شعار “الشعب يريد إسقاط إيريك غيريتس” في لقاء عرف فوزا بدون طعم للمنتخب المغربي بهدفين لصفر، هذا فيما قالت “الأحداث المغربية” إن “شبح الزاكي يطارد غيريتس بالمركب الجديد بمراكش”، أما يومية”أخبار اليوم” “الزاكي ينغص على غيريتس ليلته”. وفي قصة طريفة ومؤلمة في نفس الوقت، نقرا في يومية”الأحداث المغربية” كيف ان احد اللصوص تحت التهديد بالسلاح الأبيض أراد سرقة أخيه بعد أن أشهر في وجهه سكينا، لكن ما إن فطن بالأمر حتى أطلق ساقيه للريح، تاركا أخاه يتجرع مرارة الموقف محاولا التخلص من “خلعة” لحظة كادت أن تودي بحياته لولا لطف الأقدار. أكورا بريس: نبيل حيدر