روس بتندوف تحضيرا للزيارة المرتقبة لبان كي مون أخبارنا المغربية بدأ كريستوفر روس، المبعوث الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة، بدأ يوم أمس الخميس جولة جديدة في المنطقة، استهلها بمخيمات تندوف، فيما ذهبت مصادر دبلوماسية الى أن الجولة الجديدة تأتي للتحضير للزيارة المرتقبة للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون. و أشارت يومية المساء، الى أنه بالإضافة للتحضير لزيارة بان كي مون، فإن روس من المنتظر أن يقدم تقريرا جديدا لمجلس الأمن قبل أبريل المقبل وهو موعد مناقشة القضية في المجلس. وحسب الصحيفة، من المنتظر أن ينتقل روس بعد مخيمات تندوف الى كل من الجزائر والمغرب قبل أن ينتقل الى موريتانيا وإسبانيا، وتأتي هذه الجولة في الوقت عرفت فيه الدبلوماسية المغربية جذرية تمثلت في تعيين سفراء جدد لضخ دماء جديدة في الآلة الدبلوماسية المغربية.