بدء تظاهرات في أنحاء مختلفة من المملكة المغربية بدأ مئات الاشخاص بالتجمع في الدار البيضاء والرباط للمشاركة في تظاهرات سلمية مقررة الاحد في مدن مغربية عدة للمطالبة باصلاحات سياسية والحد من صلاحيات الملك. وافاد مراسل لوكالة فرانس برس ان مئات الاشخاص تجمعوا في وسط الدار البيضاء كبرى مدن البلاد قبيل انطلاق التظاهرة. وهتف متظاهرون "حرية، كرامة، عدالة"، فيما طالبت مجموعات يسارية ب"تقليص صلاحيات الملكية". وكتب على لافتات "الشعب يريد دستورا جديدا". وفي الرباط بدأ اكثر من مئة شخص بالتجمع تحت رذاذ المطر. وفي سياق الاحداث التي شهدتها تونس ومصر اطلق شبان مغاربة على الفيسبوك حركة "20 شباط/فبراير" داعين الى التظاهر سلميا للمطالبة بدستور جديد يحد من صلاحيات الملك وبمزيد من العدالة الاجتماعية. وقد ضمت الدعوة بسرعة الاف المناصرين. لكن عشية التظاهرة اعلن احد الشبان الذين بادروا الى هذه الدعوة وموقعان اخران انسحابهم من التظاهرة متذرعين بخلافات "ايديولوجية" مع تشكيل اسلامي ومجموعات يسارية. وقد دعت منظمة الشبيبة في حركة العدل والاحسان الاسلامية بدورها الى التظاهر "سلميا" اليوم الاحد. ويعتبر الاخصائيون في التيارات الاسلامية هذه الحركة المحظورة ولكن السلطات تغض الطرف عنها، "من ابرز الحركات في المغرب". وقد دعمت الحركة ايضا منظمات غير حكومية مثل الجمعية المغربية لحقوق الانسان وصحافيون مستقلون في دعوتها الى "تبني دستور ديمقراطي". وتعد تظاهرات اليوم الاحد اول حركة بهذا الحجم للمطالبة باجراء اصلاحات سياسية في المغرب منذ الانتفاضتين الشعبيتين في تونس ثم في مصر، والان في دول عربية اخرى بينها ليبيا.