الملك محمد السادس يقرر تخلي المغرب عن تنظيم القمة العربية ، والسبب ... أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت وزارة الخارجية المغربية في بلاغ صادر عنها اليوم أن المغرب قرر التخلي عن تنظيم الدورة القادمة للقمة العربية وذلك بأمر من الملك محمد السادس. وحسب ذات البلاغ ، فإن وزير الخارجية صلاح الدين مزوار تحرك بناء على أوامر جلالة الملك وأبلغ الأمين العام لجامعة الدول العربية بقرار المملكة التخلي عن حقها في تنظيم القمة العربية القادمة وقال بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون المغربية، إن هذا القرار تم اتخاذه تماشيا مع ميثاق الجامعة، وعلى أساس مشاورات مع عدة دول عربية شقيقة، وبالنظر إلى التحديات الراهنة التي يواجهها العالم العربي اليوم، فإن اجتماع القمة العربية لا يجب أن يكون غاية في حد ذاته يضيف البلاغ. بلاغ الخارجية اعتبر أن “المغرب سيواصل عمله الدؤوب في خدمة القضايا العربية العادلة ومحاربة الانقسامات الطائفية التي تغذي الانغلاق والتطرف”.