بنكيران للنقابات : أنتم مخطئون لأن المواطنين والموظفين مع إصلاح نظام التقاعد (فيديو) أخبارنا المغربية أكد عبد الإله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أن النقابات لا تريد أن تتحمل مسؤولية إصلاح التقاعد. و خاطب بنكيران النقابات التي تعتزم خوض إضراب وطني يوم الأربعاء 24 فبراير، :"أقول لهم أنتم مخطئون لأن المواطنين والموظفين مع هذا الاصلاح". وتابع "إذا اتخذت قرارا وأقنعتني النقابات بأنه خطأ سأتراجع عنه، وعندي استعداد للتراجع والاعتذار، لكن النقابات أعلنت عن الإضراب العام، لأنني أحلت مشاريع إصلاح التقاعد على البرلمان". وأردف "وأما ألا أكون على خطأ ويجي شي واحد يقول لي إما أن تتراجع وإما ندير إضراب، سمحوا لي، أشنو نتيجة هاد الإضراب ستتوقف البلاد". و كشف بنكيران أن النقابات طلبت منه أن يُرجع مشاريع قوانين إصلاح التقاعد إلى الحكومة ليتم الاتفاق عليها، مستغربا من طلبها بقوله: "هذه أربع سنوات ونحن نناقش في هذا الموضوع".