العدل و الاحسان لن تشارك في مسيرة الذكرى الخامسة ل20 فبراير اخبارنا المغربية - م.بنصالح كشفت مصادر قيادية في جماعة العدل والإحسان المحظورة بالمغرب ، أنها لن تشارك في المسيرة المخلدة للذكرى الخامسة لحركة 20 فبراير . و أوردت يومية " اخبار اليوم" على لسان فتح الله ارسلان ،الناطق الرسمي للعدل و الاحسان ، أن جماعته لن تخرج إلى أي مظاهرة مرتبطة بتخليد ذكرى 20 فبراير . المتحدث اعتبر في تصريحه ان العدل و الاحسان خرجت من الحراك قبل سنوات، وأعلنت حينها انسحابها منه، وما زال مفعول ذلك الانسحاب ساريا ولم يتغير شيء هذا العام. وكانت جماعة العدل والإحسان من الأعمدة المهمة لكثير من المظاهرات في المغرب عام 2011، لكنها قررت الانسحاب فجأة قبل وفاة مرشدها عبدالسلام ياسين. يذكر ان مجموعة من النشطاء اطلقوا نداء للخروج اليوم السبت للإحتجاج بالرباط في الذكرى الخامسة لحركة 20 فبراير.