بالفيديو : مسيرة ضعيفة لحركة "20 فبراير" بالرباط في ذكراها الخامسة .. فهل هي النهاية ؟! بالفيديو : مسيرة ضعيفة لحركة "20 فبراير" بالرباط في ذكراها الخامسة .. فهل هي النهاية ؟! أخبارنا المغربية : الرباط شهدت مدينة الرباط ، اليوم السبت ، مشاركة باهتة و ضعيفة في المسيرة التي دعا إليها نشطاء حركة 20 فبراير تخليدا للذكرى الخامسة لانطلاقتها. المسيرة انطلقت من ساحة باب الأحد ، و عرفت مشاركة نشطاء الحركة و عدد من الهيئات السياسية اليسارية و بعض مجموعات المعطلين و أساتذة سد الخصاص . و رفعت في هذه المسيرة الاحتجاجية شعارات و لافتات ضد المخزن والاستبداد ، كما طالبت بإسقاط إصلاح انظمة التقاعد و المطالبة بإلغاء معاشات الوزراء و البرلمانيين . و قدرت بعض المصادر عدد المشاركين بحوالي 500 مشارك، فيما أكد أحد المنظمين انها تتجاوز 1500 شخص .