هل سيحضر زعيم جبهة "البوليساريو" ندوة حول الصحراء المغربية بمراكش ؟ أخبارنا المغربية كشفت تقارير إعلامية جزائرية أن القيادي بحزب "الإشتراكي الموحد" محمد بنسعيد آيت إيدر، وجه دعوة لجبهة “البوليساريو”، من أجل حضور ندوة حول الصحراء، يُرتقب أن ينظمها شهر أبريل القادم بمدينة مراكش. و نقلت صحيفة الخبر الجزائرية أن الوفد السياسي المغربي الذي زار الجزائر في الـ5 من فبراير بقيادة الجاري وجه دعوات لأحزاب جزائرية للمشاركة في مناظرة دولية حول قضية الصحراء، يعتزم "مركز محمد بن سعيد آيت إيدر للدراسات والأبحاث" تنظيمها بمدينة مراكش الشهر المقبل. وقال مدير المركز أحمد السليماني للجريدة الجزائرية أنه يتمنى أن يحضر المناظرة كل الأطراف المعنية بها، والتي يمكنها أن تساعد على إيجاد مخارج مشرفة للجميع من الأزمة، وتجاوز المعيقات التي تحول دون بناء مغرب كبير متضامن”. من جهتة قال بنسعيد آيت يدر ، في تصريح لقناة “فرانس24″، “إن المركز وجه دعوات لجميع أطراف النزاع بما فيها جبهة البوليساريو، وأنه تم إخبار السلطات المغربية بذلك وأنها لم تبد أي موقف رافض للمبادرة”.