الأمم المتحدة تطرد صحفيا يتجسس على المغرب لصالح البوليساريو أخبارنا المغربية فضحت كاميرا المراقبة المثبتة في بناية مقر الأمم المتحدة بنيويورك خيوط عملية تجسس على المغرب، بعد أن رصدت تحركات مريبة لصحافي اسباني معروف بتبنيه للأطروحة الانفصالية في الصحراء. و وفق يومية الصباح، لعدد الغد، فقد تبين بعد إعادة فحص الأشرطة الأمنية أن الصحفي المذكور كان يسجل اجتماعات سرية وينقلها لأعضاء من تمثيلية البوليساريو. و تابعت نفس اليومية أن الأمانة العامة للأمم المتحدة قررت تعليق رخصة الصحافي "ماتيولي"، وإخلاء المكتب الذي كان يشغله، بداعي قيامه بسلوكات تخرق مقتضيات قواعد العمل الصحافي داخل الأمم المتحدة، دون إصدار الأمر بإجراء تحقيق في الواقعة.