اعتبارات سياسية تدفع مجلس " البيجيدي " بتمارة إلى تصفية حساباته مع موظفين و هذا ما قام به اعتبارات سياسية تدفع مجلس " البيجيدي " بتمارة إلى تصفية حساباته مع موظفين و هذا ما قام به عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية منذ انتخابه على رأس المجلس البلدي لمدينة تمارة بأغلبية ساحقة ، عمد رئيس المجلس السيد موح الرجدالي عن حزب العدالة و التنمية إلى اجراء مجموعة من التنقيلات في صفوف موظفي بعض المصالح ، وصفت بحسب بعض المصادر بغير المسبوقة في تاريخ المجلس ، تنقيلات طغت عليها بحسب ذات المصادر اعتبارات سياسية اكثر منها مهنية أو ذات الصلة بالكفاءة و المردودية ، و هو ما أثار حالة من الغضب، سواء بين الموظفين ، او حتى في صفوف المواطنين الذين وجدوا انفسهم أمام مصالح بها موظفون غير قادرين على سبر مهام جديدة لا يفقهون فيها شيئا . حركة التنقيلات هاته ، طبعتها اعتبارات سياسية صرفة ، حيث تم تنقيل موظفين " بتهمة " علاقات تربطهم ببعض المسؤولين على تسيير الجماعة سابقا ، في وقت جيء بآخرين من مصالح أخرى ليشغلوا مهام جديدة ، بيد إن الخطير في الأمر هو تجريد تقنيين صرفت عليهم الدولة الشيء الكثير لتكوينهم ، جردهم الرئيس من مهامهم التقنية ، و أحالهم على مصالح أخرى خارج اختصاصاتهم ( المقاطعات / المركز الثقافي / قسم التعمير / كتابة الضبط / القسم الاقتصادي... ) ، وهو ما وصف بالعبث و تبديد للمال العام ، حيث اضطر البعض من هؤلاء إلى تقديم طلب الاستفادة من التقاعد النسبي ، و هو ما قد يجعل الجماعة تدخل في دوامة صعبة برحيل هذه الأطر المجربة . كما علمنا في موقع " أخبارنا المغربية " أن السيد الرئيس يعمل في الآونة الاخيرة على استقطاب بعض الأطر و الموظفين من خارج تراب الجماعة ، راعى فيها اعتبارات قبلية و سياسية ، تماما كما حصل مع موظفة التحقت أخيرا بقسم التعمير ، هذا الاخير يعيش في الآونة الأخيرة حالة من الفراغ و الارتجال بسبب تنقيل بعض موظفيه ، الذين يشهد لهم الجميع بكفاءتهم و استقامتهم ، و أيضا تجربتهم الطويلة التي جعلتهم طوال السنين الماضية يسيرون هذا المرفق الصعب بشكل عادي و سلس ، فهل سيكون المواطن دائما كبش الفداء الذي يؤدي فاتورة الحسابات السياسية ؟