"البيجيدي" يستبعد الأحرار من خريطة تحالفاته بعد انتخابات 7 أكتوبر أخبارنا المغربية رسم اجتماع اللجنة الوطنية لحزب العدالة والتنمية، المنعقد نهاية الأسبوع الماضي بالرباط، ملامح خريطة تحالفات حزب رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، بعد ظهور نتائج الانتخابات التشريعية ل 7 أكتوبر القادم، فيما وجهت انتقادات حادة للتحالفات التي نسجها الحزب خلال محطة 4 شتنبر الماضي. و قالت مصادر يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن النقاشات التي دارت خلال اجتماع اللجنة الوطنية تكشف عن توجه الحزب للتحالف في حال حصوله على المرتبة الأولى في محطة 7 أكتوبر 2016 مع ثلاثة أحزاب هي التقدم والاشتراكية والحركة الشعبية والاستقلال. و أشارت نفس اليومية إلى أن التحالف مع حزب التجمع الوطني للأحرار يبقى مستبعدا ما لم تكن هناك دواع لفرضه.