إجتماع للمكتب السياسي لحزب السنبلة الخميس المقبل للحسم في تحالفاته السياسية لحسن البهجي علمت أخبارنا من مصدر جد مطلع داخل الحركة الشعبية، أن محند العنصر الأمين العام للحزب دعا إلى عقد إجتماع عاجل للمكتب السياسي يو الخميس 25 فبراير الجاري، لمناقشة موضوع التحالفات الإنتخابية لاستحقاقات 7 أكتوبر المقبل. و أكد مصدرنا الذي طلب عدم كشف صفته، أن هذا الإجتماع جاء بعد التشنجات و التناقضات في التصريحات بين قياديي الحزب بخصوص التحالفات المستقبلية. و أضاف ذات المصدر أن هناك توجهان أو تياران، حسب تعبيره، بهذا الشأن، فهناك تيار يتبناه الوزيران لحسن حداد و محمد مبديع و عدد كبير من أعضاء المكتب السياسي للحزب، و هناك تيار ضعيف نسبيا يمثله الثلاثي العنصر-العسالي_اوزين و الأعضاء المقربين منهم خصوصا أولئك الذين أدخلهم العنصر مؤخرا للمكتب السياسي و هم كلهم مقربين من أوزين الوزير المعفى، هذا التوجه الذي يميل إلى فك الإرتباط بحليفه في الحكومة حزب العدالة و التنمية و السعي إلى الدخول في تحالفات جديدة على غرار تجربة ج8. و ختم المتحدث قوله أن الإجتماع سيكون صاخبا نظرا لحساسية الموضوع و نظرا لكون الحزب مطالب بتوضيح موقفه من تحالفه الحالي أو المستقبلي.