المبعوث الأممي لقضايا الصحراء يحل بالمغرب ، وهذا ما تم التباحث حوله أخبارنا المغربية : سناء الوردي حل المبعوث الأممي لقضايا الصحراء ، كريستوفر روس ، اليوم بالمغرب قادما من الجزائر وموريتانيا، حيث وجد في استقباله الوزير المنتدب الجديد في الخارجية ناصر بوريطة. وحسب مصادر رسمية ، فإن الطرفين تطرقا خلال لقائهما أساسا للمقترح المغربي الخاص بالحكم الذاتي في الصحراء والذي يعتبر الحل الواقعي الوحيد الممكن لحل النزاع ، كما رحب الوزير بالزيارة المرتقبة لبان كي مون للمنطقة معتبرا أن المغرب يولي أهمية خاصة لهذه الزيارة. وستستمر زيارة روس للمغرب إلى حدود غد الأربعاء، حيث سيلتقي بوزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار .