الحملة الشعبية لإسقاط تقاعد الوزراء والبرلمانيين بدأت تعطي أكلها بعد تدخل ملكي أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر حضرت الاجتماع الذي عقده عبد الاله بنكيران مطلع هذا الأسبوع مع ممثلي الشبيبات الحزبية أن مراجعة تقاعد الوزراء صارت الآن في مرحلة الدراسة . وحسب ذات المصدر ، فإن العاهل المغربي محمد السادس أعطى الإذن لبنكيران لمباشرة هذه المراجعة ، حيث تنكب العامة للحكومة على إعداد دراسة حول الملف. هذا ومن المنتظر أن تكون إعادة النظر في تقاعد الوزراء خطوة أولى فقط يليها نفس الشيء بالنسبة لمعاشات البرلمانيين وذلك من أجل امتصاص الغضب الشعبي الذي لم تنطفئ شعلته رغم مرور عدة أسابيع على فضيحة جوج فرانك.