نبيل بنعبد الله: محاربة الفساد ومكافحة الرشوة واستئصال مظاهر الريع، قضايا لا تعالج بخرجات إعلامية كرد ضمني وغير مباشر لما أقدم عليه عبد العزيز ربّاح وزير التجهيز والنقل حين عمد على نشر قائمة المستفيدين من مأذونيات النقل، قال وزير الإسكان والتعمير وسياسة المدينة محمد نبيل بنعبد الله "إن محاربة الفساد ومكافحة الرشوة واستئصال مظاهر الريع، قضايا لا تعالج بخرجات إعلامية منفردة من هنا وهناك". وأشار محمد نبيل بنعبد الله في كلمة له أمام مناضلي حزبه اليوم السبت 3 مارس بالرباط خلال الدورة الثامنة للجنة المركزية لحزب التقدم والاشتراكية، أن استئصال مظاهر الريع يجب أن يتم في إطار التصور الشمولي للحكومة بكاملها، في نطاق الالتزام بالبرنامج الحكومي ومحتوياته كافة. كما أضاف المتحدث أن مشاكل المغرب لا يمكن معالجتها بمجرد تصريحات فردية متسرعة، بل تستلزم الاستمرار في التشاور والتوافق لإنجاح هذه التجربة. رضى سعيد