ابنة المرحوم ياسين مفتاح تقدم اعتذارها لحزب العدالة والتنمية بسبب تدوينة على الفايسبوك ابنة المرحوم ياسين مفتاح تقدم اعتذارها لحزب العدالة والتنمية بسبب تدوينة على الفايسبوك محمد الحبشاوي قدمت مروة مفتاح ، ابنة المرحوم مستشار العدالة و التنمية الشهيد "ياسين مفتاح"، اعتذاراً لكافة أعضاء حزب العدالة والتنمية بعد التدوينة التي نشرتها على الفايسبوك يوم جنازة والدها . وقالت مروة في تدوينتها "اعتذر عن الكلمات التي صدرت مني في لحظة غضب و حرقة و أقدم اعتذاري إلى كافة أعضاء حزب العدالة والتنمية ، الحزب الذي لطالما احترمته و ضحى من أجله والدي المرحوم". و يذكر أن المرحوم "ياسين مفتاح" ودع الحياة اثرى تعرضه لصعقة كهربائية خلال الفيضانات التي عرفتها مدينة تطوان خلال الأسبوع المنصرم، أمام منزل صديق له بحي الولاية و ذلك بعد أن اتصل به صديقه من أجل الاطمئنان على حال منزله بنفس الحي .