نتائج الإضراب العام "إختلفت" بين النقابات والحكومة نتائج الإضراب العام "إختلفت" بين النقابات والحكومة محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية وككل محطة إضراب، تختلف الأرقام والنتائج بين الداعين له من مركزيات نقابية والحكومة.. فبعد بلاغ المركزيات الأربع والذي صدر باكرا صباح يوم الإضراب، واصفة فيه محطة اليوم بـ"الملحمة النضالية"، ومؤكدة أن النسبة العامة للمشاركة تجاوزت 84%، علما أن قطاعات ومؤسسات سجلت نسبا ناهزت 100%. بالمقابل محمد مبديع وزير الوظيفة العمومية وتحديث الإدارة وفي تصريح صحفي أكد أن الإضراب لم يؤثر بشكل عام في ولوج المغاربة للخدمات إذ استمر المرفق العام ـ حسب المسؤول الحكومي ـ في تقديم خدماته كما جرت العادة باستثناء ما وصفه بالتوتر الذي عرفه قطاع النقل.. واتهم مبديع النقابات المُضربة بالتهرب من الإصلاح وتحداها بقوله: "لي عندو شي مشروع يجي بيه". فهل فعلا نجح الإضراب بالشكل الذي اعلنته النقابات؟ واضرب الموظفون والعمال اليوم إحتجاجا على سياسة بنكيران وحكومته؟ أم أن النسب لم تكن مؤثرة كما قال مبديع؟ وأن ما تقوله النقابات لا يعدو حربا كلامية تحتاج للمراجعة؟ وبين هذا وذاك يقف المواطن في انتظار نتائج وأرقام حقيقية تصور بصراحة مواقف المواطنين المغاربة.. وتوصل رسائل حقيقية لمن يعنيه الأمر..