أستاذ بجامعة أكسفورد : "البيجيدي" سيتصدر نتائج الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية رجّح مايكل ويليس الأستاذ المتخصص في السياسات الشمال إفريقية بجامعة أكسفورد كفة حزب المصباح، في تصدر الانتخابات التشريعية المقبلة بأريحية كبيرة، وبأعلى معدل تصويت. و قال الأساتذ في تصريحه لصحيفة أخبار اليوم، أن هدف الحزب في حالة استمراره في قيادة الحكومة، هو تحقيق مزيد من الانسجام والتفاهم مع القصر، حيث فضل بنكيران تطبيع علاقات حزبه مع الملكية والنظام بدل الدخول في أي صراع، حسب تعبير الأستاذ الجامعي. وتنبأ ويليس، أن يحصل حزب "العدالة والتنمية"، على المرتبة الأولى في الانتخابات المقبلة، وعلى أعلى معدل تصويت كحزب، مشيرا أن فئات شعبية واسعة معجبة بشخصية عبد الإله بنكيران.