البوليساريو تعترف بأنها تتعرض لحركة تسريب الوثائق الحساسة إلى الخارج أخبارنا المغربية أحمد علالي أفاد موقع "المستقبل الصحراوي" ، يومه الجمعة 2 مارس، أن فرق الأمن التابعة للبوليساريو استطاعت توقيف "شخصين متلبسين بسرقة ومحاولة تهريب أجهزة كمبيوتر محمولة تحوي معلومات حساسة إضافة إلى مستلزمات إدارية"، ليلة الخميس المنصرم. و يأتي هذا الحادث بعد سلسلة من التسريبات التي طالت وثائق إدارية جد حساسة لكبار المسئولين في جبهة البوليساريو، لعل أهمها كان "المرسوم الرئاسي" الذي يحمل توقيع الرئيس محمد عبد العزيز، القاضي بضرورة تقديم الدعم المالي و المعنوي لنشطاء بوليساريو الداخل بغية اختلاق أحداث جديدة تعيد قضية الصحراء إلى الواجهة الإعلامية الدولية. كما أن نفس المرسوم ينص على تخصيص راتب شهري قار لفائدة ستة عشر شخصية تستقر بالأقاليم الصحراوية، على رأسها أمينتو حيدر و النعمة أسفاري. كما تم تسريب وثيقة سرية أخرى عبارة عن مراسلة موجهة من قيادة البوليساريو إلى ممثلها بالعاصمة الفرنسية باريس، عمر منصور، تحمل تاريخ 15 فبراير 2012، تتمحور حول ضرورة التنسيق مع ناصر بوغالم، ممثل اللجنة الوطنية الجزائرية للتضامن مع الشعب الصحراوي بأوربا قصد ربط الاتصال بأعضاء وفد متكون من شخصيات فرنسية من أصل جزائري كان يعتزم زيارة مخيمات تندوف. و تشير نفس المراسلة إلى وجوب " العمل على إنجاح هذه الزيارة بشتى الوسائل وإعطائها الأولوية القصوى خصوصا وان الكثير من أعضاء هذا الوفد من ذوي الأصول الجزائرية من اشتكى من عدم الوفاء ببعض التعهدات في زيارات سابقة". هذا و قد شكلت تسريبات هذه الوثائق، حينها، صفعة قوية لقيادة الجبهة التي كانت تدعي سيطرتها الكاملة على مخيمات تندوف، كما أن مضمون هذه الوثائق الذي تناقلته عدة منابر إعلامية دولية، كشف مرة أخرى عن الوجه الخفي للبوليساريو و مدى احتدام الصراع على السلطة بين مختلف التيارات القبلية. صراع بدأت معه مثل هذه التسريبات تشكل وسيلة جديدة للضغط و الابتزاز. و قد كانت البوليساريو قد نددت في وقت سابق بترويج هذه الوثائق و اعتبرتها من صنع و فبركة المخابرات المغربية. غير أن خبر توقيف شخصين في حالة تلبس كانا يريدان سرقة وثائق سرية من داخل مخيمات تندوف يؤكد صحة الوثائق المسربة في وقت سابق، و تطرح أكثر من علامة استفهام حول إذا ما كان هذا الحادث سيشكل نهاية لتسريب حقائق جديدة تهم قيادة البوليساريو، و يردع في نفس الوقت حركة الاحتجاجات و الانقسامات التي ما فتئت تتزايد داخل المخيمات؟؟