غضب شديد بالبيت الاستقلالي بعد إصرار وزير الداخلية على مقاضاة نقيب الصحفيين عبد الله البقالي غضب شديد بالبيت الاستقلالي بعد إصرار وزير الداخلية على مقاضاة نقيب الصحفيين عبد الله البقالي عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية حالة من الغضب الشديد سادت يوم أمس داخل البيت الاستقلالي بعد اصرار وزير الداخلية على استكمال مساطر متابعة مدير نشر جريدة العلم و رئيس النقابة الوطنية للصحافة المغربية الزميل عبد الله البقالي ، حول مقال نشره هذا الاخير على صدر جريدته الناطقة بلسان حزب الاستقلال ، و الذي تطرق من خلاله للفساد المالي الذي طبع مرحلة انتخابات مجلس المستشارين . البقالي و في تعقيب على ما حصل ، نشر تدوينة على حسابه الخاص بالفيسبوك ، اكد من خلالها : " توصلت هذا الصباح ( الثلاثاء الماضي ) بواسطة مفوض قضائي بمقر سكناي بالهرهورة باستدعاء مباشر من وكيل الملك بالمحكمة الابتدائية بالرباط للحضور بقاعة الجلسات بنفس المحكمة يوم الثلاثاء فاتح مارس 2016 ابتداء من الساعة الحادية عشر صباحا . و بهذا القرار فإن النيابة العامة تكون قد فعلت الشكاية التي كان وزير الداخلية قد رفعها ضدي بسبب مقال نشرته في جريدة العلم حول الفساد المالي الذي ساد خلال انتخابات مجلس المستشارين الأخيرة . و ارتباطا بالموضوع ، فقد أعلنت الرابطة الوطنية للصحفيين الاستقلاليين في بلاغ لها تضامنها اللامشروط مع الزميل عبد الله البقالي ، و شددت على ان العملية لا تستهدف شخص البقالي ، بقدر ما تمس الجسم الصحفي برمته، مؤكدة على خوض كل الاشكال النضالية في حالة تمت متابعة البقالي ، كما طالبت بضرورة رفع أشكال التضييق على الصحفيين و تفعيل كل الشعارات الفضفاضة التي تقول بحرية التعبير ، و القطع مع اساليب التخويف و الترهيب و التركيع .