ضابط سابق في الجيش يدعو بنكيران إلى محاربة استغلال رخص الصيد في أعالي البحار ومقالع الرمال والضيعات راسل ضابط الصف سابقا إبراهيم جالطي والذي أدين في عهد حكومة اليوسفي بسبع سنوات سجنا نافذا بعد أن حاول، الكشف عن بعض الخروقات (راسل) رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران ، بعد نشر لائحة المستفيدين من رخص النقل من طرف وزيره في النقل والتجهيز عبد العزيز الرباح. وقال جالطي في الرسالة إن" اقتصاد الريع، لا يقف عند رخص النقل وأنها تطال رخص الصيد في أعالي البحار ورخص النقل عبر الطرقات واستغلال مقالع الرخام والرمال والأحجار والاستفادة من أجود الضيعات". كما ذكر رئيس الحكومة بقصته وطالبه برد الاعتبار له وإدماجه في سوق الشغل عوض الانتقام منه كما جاء في نص الرسالة، بعدما وجد نفسه عاطلا عن العمل إبان خروجه من السجن وحصوله على شهادة جامعية. رضى سعيد