تنافس سياسي بين المغرب والجزائر لاستقطاب موريتانيا اعتبر محللون مغاربة أن "التنافس" بين المغرب والجزائر لضم موريتانيا إلى صف كل منهما، يترجم سياسة الاستقطاب التي بدأت تشهدها منطقة الاتحاد المغاربي، من خلال توطيد علاقات الرباط مع تونس وطرابلس، مقابل فتور واضح في علاقات المغرب مع موريتانيا، في الوقت الذي سارعت الجزائر إلى بعث الكثير من الدفء في أوصال علاقتها مع نواكشوط.ويأتي التجاذب المغربي والجزائري حول التقرب إلى موريتانيا في سياق التهنئة التي بعث بها الرئيس الموريتاني محمد ولد عبدالعزيز قبل أيام قليلة إلى زعيم البوليساريو محمد عبدالعزيز، بمناسبة الذكرى 36 لما يسمى بالجمهورية الصحراوية، وأيضا في خضم التنسيق الأمني والاقتصادي المكثف بين الجزائر وموريتانيا، في الوقت نفسه تسعى الدبلوماسية المغربية بخطوات حثيثة إلى إصلاح ما فتر من العلاقات مع نواكشوط. دواعي الاستقطاب وحول خلفيات ودواعي التنافس المغربي الجزائري لاجتذاب موريتانيا، قال الدكتور سعيد الصديقي أستاذ العلاقات الدولية بجامعة فاس، في تصريحات لـ"العربية.نت"، إن متغيرات ثلاثة رئيسية تتحكم في هذا الاستقطاب المغاربي الجديد؛ الأول تنافس كل من المغرب وموريتانيا على المقعد الإفريقي غير الدائم في مجلس الأمن، والذي فاز به المغرب في نهاية المطاف. وثاني الدواعي، يُكمل الصديقي، هو أن الجزائر وموريتانيا هما البلدان المغاربيان اللذان لا تزال المؤسسة العسكرية تتمتع فيهما بنفوذ قوي في توجيه السياسة، وهما النظامان الوحيدان في شمال إفريقيا برمتها اللذان لم يشهدا أي تغير إلى حد الآن رغم التحول الكبير الذي شهدته المنطقة، بل وينظران نظرة الريبة إلى ما يحدث حولهما. والعامل الثالث، يضيف الخبير، يتمثل في تحسن الموقع السياسي للمغرب على المستوى المغاربي بعد الثورتين التونسية والليبية، حيث اتخذ المغرب مواقف واضحة داعمة لما أسفرت عنه الثورة في تونس، كما كان حاضرا دبلوماسيا وسياسيا خلال كل مراحل الثورة الليبية. واستطرد الصديقي أن تونس تعتبر الرباط الشريك المغاربي رقم واحد خلال المرحلة الراهنة، خاصة أن حكومة البلدين تجمعهما قواسم فكرية وسياسية كثيرة كفيلة بتعميق هذا الشراكة وتطويرها، والشيء نفسه يمكن أن يقال بالنسبة للعلاقة المغربية الليبية، مما يعني أن هذا التقارب الكبير بين المغرب وكلا من ليبيا وتونس لا يريح الجزائر التي تسعى إلى تقوية علاقاتها مع موريتانيا، مستغلة سوء التفاهم المغربي الموريتاني الأخير. لعبة الكر والفر ومن جهته، أكد الدكتور عبد الفتاح الفاتحي، الخبير المختص في القضايا المغاربية، أن الزيارة الأخيرة التي قام بها وزير الخارجية المغربي سعد الدين العثماني لم تقنع الجانب الموريتاني، باعتبار إعلان وكالة الأنباء الصحراوية عن تلقي محمد عبدالعزيز زعيم جبهة البوليساريو رسالة تهنئة من الرئيس الموريتاني، وذلك بمناسبة ما تطلق عليه البوليساريو "الذكرى الـ 36 لإعلان جمهوريتها.ويحلل الفاتحي هذا المُستجد، في تصريحات لـ"العربية.نت"، بكون التعاطف الموريتاني مع جبهة البوليساريو، يعد جوابا على ترشح المغرب للعضوية غير الدائمة لمجلس الأمن الدولي في مواجهة موريتانيا، والتي كانت قاب قوسين أو أدنى من حصولها على المقعد بعد تزكية الاتحاد الإفريقي لها، لولا ترشح المغرب.هذا الاختيار المغربي، بحسب الفاتحي، لم يلق تفهما من لدن موريتانيا، مما جعلها تبادر إلى تحويل موقفها من المغرب لصالح الجزائر التي كانت قد وعدت موريتانيا بتمكينها من لعب دور طلائعي على المستوى الإفريقي.وزاد المتحدث بالقول إن الجانب الجزائري وجد في توتر العلاقات بين المغرب وموريتانيا مناسبة لعودة العلاقات الدبلوماسية الطبيعية مع "نواكشوط"، لا سيما بعد توتر دبلوماسي بينهما على خلفية تمكين موريتانيا لقوات من الجيش الفرنسي القيام بهجوم عسكري من داخل ترابها استهدف موقعا لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي.وأكد الفاتحي أن الجزائر، بعد أن فقدت حليفها الرئيسي في دعم جبهة البوليساريو وتراجع الدور الجنوب الإفريقي دبلوماسيا بعد فقدانها منصب العضو غير الدائم في مجلس الأمن لصالح المغرب، تحاول اليوم إيجاد بديل في تأييد الموقف الموريتاني، لما في ذلك من تأثير قوي على قضية النزاع في الصحراء في محاولة لإضعاف موقف المغرب. سيناريوهات مستقبلية ويعود الدكتور سعيد الصديقي ليتوقع حدوث سيناريوهين اثنين، أولهما حصول تغير في كل من الجزائر وموريتانيا، سواء عن طريق الانتخابات أو بطريقة أخرى، وهذا ما سيفتح المجال لتطبيع العلاقات المغاربية بشكل سليم ومتين.أما السيناريو الأسوأ، وفق الصديقي، فهو استمرار الجمود السياسي في البلدين والقيام ببعض المناورات السياسية التي ستفضي مع استمرار الوضع الراهن إلى تشكيل نوع من الاستقطاب المغاربي بين قطبين، الأول يضم كلا من المغرب وتونس وليبيا، والثاني يجمع الجزائر وموريتانيا. واستدرك الصديقي بأن الخيار الثاني غير وارد كثيرا، أولا لاحتمال حدوث تحول سياسي مهم في الجزائر خلال الانتخابات التشريعية القادمة، وثانيا لصعوبة تخلي موريتانيا عن المغرب الذي يملك وسائل كثيرة للتأثير في مجريات الأمور في موريتانيا، وبالتالي ـ يضيف الخبير ـ لا ينتظر أن يظل المغرب يتفرج على المواقف الموريتانية المتقلبة، وستكون قضية الصحراء خطا أحمر في هذا الصدد. الرباط - حسن الأشرف