بنكيران يستقبل وفد التشريعي الفلسطيني الثلاثاء المقبل الرباط ـ رشيد بغا يستقبل رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بنكيران، الثلاثاء، 6 مارس الحالي، وفد المجلس التشريعي الفلسطيني بقيادة أحمد بحر. وينتظر الوفد من بنكيران الكثير لدعم مقومات الصمود في غزة والقدس الشريف. وأكد مصدر مطلع من مجلس النواب المغربي الأحد، أن "رئيس الحكومة سيخص الوفد باستقبال رسمي". ويضم الوفد الفلسطيني، كلاً من، القيادي في حركة حماس، رئيس المجلس التشريعي بالنيابة أحمد بحر، ويحيى موسى العبادسة، وهدى نعيم. وتأتي الزيارة بناءً على دعوة من رئيس مجلس النواب المغربي كريم غلاب. وذكر المصدر، أن "زيارة الوفد الفلسطيني للمغرب ستكون مناسبة لتقديم التهنئة لبنكيران، على ثقة العاهل المغربي رئيس لجنة القدس، وثقة الشعب المغربي بالتصويت لصالح حزب(العدالة والتنمية) في الاستحقاقات التشريعية الأخيرة". وأشار المصدر إلى أن "الوفد الفلسطيني ينتظر من بنكيران الكثير لدعم مقومات الصمود في غزة والقدس الشريف بصفة خاصة، في ظرف دقيق، يُفرض فيه التهويد الإسرائيلي على بيت المقدس". وأوضح المصدر، أن هذا الدعم يفرض نفسه على "أجندة الأوفياء للمبادئ والقضايا الإسلامية السياسية الكبرى، وفي طليعتها بيت المقدس وصمود المقدسيين المرابطين أمام آلة الطغيان الإسرائيلي"، مشيرًا إلى أن "ضيوف البرلمان المغربي سيناقشون مع قيادات حزبية ومدنية مغربية، مستجدات القضية الفلسطينية". يُشار إلى أن الوفد الفلسطيني، زار مقر حزب "العدالة والتنمية"، عقب وصوله الأراضي المغربية، السبت، وقد ألقى، أحمد بحر، كلمة أمام مسؤولي شبيبة الحزب، مؤكدًا أن "علاقة المغاربة بفلسطين متجذرة، وأن التاريخ والجغرافيا يذكران ذلك"، مشددًا على أن "العدو الصهيوني يشن حملة تشويه غير مسبوقة في حارة المغاربة، وكل القدس الشريف، ما يستوجب تحركًا لوقفها؛ دعمًا ونصرة لفلسطين". وتحدث بحر، عن معاناة الشعب الفلسطيني في ظل الاحتلال الإسرائيلي، مُذكّرا بما عانته قيادات حركة "حماس"، وكل أبناء الشعب؛ جراء التضييق والقتل والإرهاب الذي تمارسه القوات الصهيونية.