بيد الله : خطاب بنكيران قذر و متدن أخبارنا المغربية اعتبر الشيخ محمد بيد الله، الأمين العام السابق لحزب "الأصالة والمعاصرة" أن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، وظف جميع الأسلحة والألفاظ البذيئة ولجأ إلى السب والقذف ضد رموز حزب البام. و تابع بيد الله في حواره مع يومية المساء قائلا :"أصبحنا نعيش على وقع سب غريب في حق أشخاص يسميهم بالاسم مباشرة، على قنوات الإعلام العمومي، وهذه، في نظري، نقطة سوداء في خطاب الأستاذ عبد الإله بنكيران". وأضاف ذات المتحدث، قائلا ''لست أدري ما إذا كانت جميع أطر حزبه تتفق معه في تعامله مع باقي الشركاء السياسيين بهاته الطريقة الفجة والقذرة، أنا، شخصيا، تجنبت باستمرار المحاججة مع السيد بنكيران حينما كان يسبنا جميعا، وقد قال عني يومها إني ''كومبارس" ولما كنت رئيسا لمجلس المستشارين وكان يتبجح أمامي وأنا أترأس الجلسة المخصصة للإجابة عن سياسية الحكومة في تدبير الشأن العام، وفوق ذلك، كان يتعامل مع بعض الزملاء كـ"التلاميذ"، فصبرت إلى آخر لحظة كي لا أنزل معه إلى الحضيض".