مديرالتشريفات الملكية والأوسمة على لائحة \'لاكريمات\' أظهرت اللائحة التي كشفت عتها وزارة النقل والتجهيز، والخاصة بالمستفيدين من رخص النقل "لاكريمات"، أن من بين هؤلاء المحظوظين عبد الجواد بلحاج مدير التشريفات الملكية والأوسمة منذ عام 2010. وحسب اللائحة التي تظم أسماء المستفيدين فإن بلحاج استفاد من رخصة للنقل عام 2007 على الخط طنجة فاس وجدة ذهابا وإيابا. وسبق لبلحاج أن تولى منصب رئيس مصلحة الاستقبالات الرسمية بالبرلمان مابين (1986 / 1988) ثم رئيس مصلحة البروتوكول والحفلات الرسمية بالبرلمان سنة 1988 فمدير ديوان وزير العدل ما بين (1993 / 1995) قبل أن يتولى سنة 1995 منصب مدير ديوان وزير الفلاحة ثم مدير ديوان وزير الشؤون الاقتصادية والخوصصة. وتم تكليفه منذ شتنبر 1998 بمهمة بالتشريفات الملكية والأوسمة. وسبق له أن انتخب رئيسا للجامعة الملكية المغربية للملاكمة منذ سنة 2002 وهو عضو باللجنة الوطنية الأولمبية المغربية منذ سنة 2006 . لكم