مواجهات في مسيرة 20 فبراير بالبيضاء واعتقال شاعر الحركة بتهمة تمزيق صورة الملك أخبارنا المغربية : اندلعت مواجهات بين محتجين من حركة 20 فبراير وما يصفونهم بـ "البلطجية"، خلال المسيرة التي نظمت اليوم الأحد بالحي المحمدي. و حسب مصادر من المسيرة فقد تم رشق أعضاء حركة 20 فبراير بالحجارة، في الوقت الذي اعتقل فيه العضو البارز يونس بلخديم الملقب بشاعر الحركة، بعد أن تمزيقه صورة الملك محمد السادس و دخوله في مشاداة مع فاطمة التي تقوم دائما بحمل صور الملك والمناداة بحياته في كل المسيرات التي تنظمها 20 فبراير بالدار البيضاء. وقد قامت عناصر الشرطة باعتقال بلخديم و أخده إلى وجهة مجهولة.