بنكيران: الملك طلب مني تطبيق الدستور وسنكشف عن المستفيدين من باقي الرخص لإنهاء اقتصاد الريع أخبارنا المغربية : قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، أن فؤاد عالي الهمة، هو من أكثر المستشارين تواصلا معه، موضحا أنه يتصل به حين يريد ملاقاة الملك أو إرسال مراسلة للديوان الملكي. و صرح بنكيران في حوار له مع يومية "المساء" تنشره في عددها الصادر يوم الثلاثاء : "أطالب وزرائي بعدم الدخول في جدل المهرجانات"، في إشارة للوزير الشوباني الذي انتقد مؤخرا مهرجان موازين والذي ينظمه منير الماجدي، الصديق المقرب للملك و كاتبه الخاص. و كشف بنكيران عن تلقيه اتصالا هاتفيا من الملك محمد السادس الخميس الماضي، قدم له من خلالها توجيهات بالتطبيق السليم الدستور، الالتزام بالدستور وعدم الأخذ بمراسلات الديوان الملكي إذا لم تكن تسير في هذا الاتجاه، و أضاف بنكيران في الحوار نفسه، "إننا سننشر باقي الرخص لإنهاء اقتصاد الريع، وأولوياتنا، السكن، الصحة، التعليم، التشغيل".