هل يهدف صراع العتبة الانتخابية إلى قتل أحزاب اليسار؟ أخبارنا المغربية يرى كريم التاج، عضو الديوان السياسي لحزب التقدم والاشتراكية، أن رفع العتبة يخدم الحسابات الانتخابية لحزب العدالة والتنمية فقط. في حين قال يونس مجاهد، عضو المكتب السياسي للإتحاد الاشتراكي لأسبوعية "الوطن الآن" أن التركيز على موضوع العتبة يحرف المذكرة التي تقدمنا بها عن مضمونها الحقيقي. بالمقابل أفاد عبد الواحد بوكريان، منسق برنامج مؤسسة "فريديريك نيومان"، بأن تقلب الأحزاب بشأن العتبة لا يخدم دمقرطة المغرب، في حين يرى محمد فقيهي، أستاذ القانون الدستوري والعلوم السياسية بكلية الحقوق بفاس، أن هيكلة الأحزاب من الداخل أهم من النقاش حول العتبة. واعتبر أحمد مفيد، أستاذ القانون الدستوري بكلية الحقوق بفاس، أن المطلب الحالي الذي يرفعه حزب الاتحاد الاشتراكي بتخفيض العتبة هو دليل على تراجعه.