العنصر يستغرب ما وصفه ب"الخيانة" داخل حزب الحركة ويؤكد تمسكه بالتحالف الحكومي أخبارنا المغربية : جمال مايس في لقاء لحزب الحركة الشعبية بجهة بني ملال خنيفرة تم عقده أمس السبت ببني ملال ، أكد امحند العنصر الأمين العام للحزب أن حزبه متمسك بالتحالف الحكومي الحالي ، ونفى الأخبار التي يتم تداولها عن إمكانية خروج حزبه من هذا التحالف ،واعتبر أن من يروج لمثل هذه الاشاعات يهدف إلى التشويش عن الحزب. وفي سياق آخر استغرب العنصر ما اسماه خيانة بعض أعضاء الحركة بجهة بني ملال خنيفرة خلال انتخابات 4 شتنبر ، حيث صوتوا لصالح حزب البام وهم ثلاثة اعضاء من فرع بني ملال وازيلال والفقيه بن صالح ، حيث تساءل العنصر عن كيف تضيع رءاسة الجهة من الحركة وهي التي تزعمت نتاءج الانتخابات بالجهة واحتلت المرتبة الاولى . وصب الحركيون جام غضبهم على هؤلاء الاعضاء الذين وصفوهم بالخونة ، وقاموا بمطالبتهم بمغادرة القاعة ،وهو ما استجاب له أحد المعنيين . اللقاء جمع منتخبي جهة بني ملال خنيفرة ، وشارك فيه وزراء الحركة في الحكومة الحالية على راسهم محمد مبدع ووزير السياحة لحسن حداد ، وكان بمثابة ترتيب للبيت الحركي الداخلي استعدادا للانتخابات البرلمانية المقبلة .