مزوار لـ"الجزيرة" : اتحاد المغرب العربي لم يقم حتى يموت مزوار لـ"الجزيرة" : اتحاد المغرب العربي لم يقم حتى يموت أخبارنا المغربية : متابعة قال وزير الخارجية صلاح الدين مزوار إن اتحاد المغرب العربي "لم يقم لكي نقول إنه ميت"، مشيرا إلى أن المؤسسة ما تزال موجودة، لكنها ليست المؤسسة التي رسمها القادة، ولا التي تعكس تطلعات الشعوب المغاربية. وأكد مزوار في مقابلة مع قناة الجزيرة ضمن برنامج "لقاء اليوم" والذي بث مساء اليوم الأحد ، مضي المغرب في بناء الاتحاد المغاربي، متهما الجزائر – دون أن يسميها – بعرقلته، وذلك بقوله هناك "يعرقل ولا يريد الوحدة فسنعمل على تنمية العلاقات الثنائية إلى أن يفرج عن هذا الملف". ورأى مزوار أن من يتهم المغرب بأنها وراء جمود اتحاد المغرب العربي "مخطئ"، معتبرا أن ثقافة بلاده دينامية لا تنظر إلى الماضي، وأنها تعرف قوة الوحدة المغاربية وماذا يمكن أن تقدم للعالم، واصفا في الوقت ذاته الاتحاد بأنه جامد ولم يسجل أي شيء إيجابي.