أفتاتي يصف "البـام" بتيار البؤس والتخريب أفتاتي يصف "البـام" بتيار البؤس والتخريب أخبارنا المغربية قال عبد العزيز افتاتي، عضو الفريق البرلماني لحزب العدالة التنمية، إن الكفاح ضد السلطوية مستمر في الوقت الحالي، داعيا الشباب إلى التفكير في مستقبل استمرار مشروع الإصلاح ومواجهة ما أسماه بالتحكم. ووصف أفتاتي، الذي كان يتحدث مساء أمس السبت 27 فبراير 2016 بالمركب الثقافي بأيت ملول، في مهرجان افتتاح الحملة الجهوية الثانية لشبيبة العدالة والتنمية بسوس ماسة تحت شعار "شباب ضد التحكم"، "البام" بالبؤس وبالتيار التخريبي الذي يريد أن يوقف عجلة الانتقال الديمقراطي والعدالة الاجتماعية. وشدد أفتاتي على أن تربة المغرب ونظامه السياسي الموغل في التاريخ لن يسمحا بتحكم العصابات المغامرة باستقرار وتنمية البلاد، واصفا "كراكيز الدولة العميقة"، حسب أفتاتي، بـ"مجرد دمى تحركهم أياد خفية وسينتهي دورهم كما انتهى دور من كان قبلهم"، مشيرا إلى أن "البؤس السياسي يستمد مرجعيته من ممارساته البئيسة الضاربة في القرون الوسطى وعصر الظلمات".