صحف الاثنين: وزير التعليم العالي يتابع 3 عمداء كليات أمام القضاء; اعتقال مهندسة نصبت على تجار موروكو عديدة هي العناوين التي تضمنتها الصحف المغربية الصادرة يوم الاثنين 5 فبراير 2012، والتي نقرأ لكم منها عناوين مثل “إغلاق الحدود في وجه عليوة”، “تصدع داخل حكومة بنكيران بسبب كريمات النقل”، “جيوب المقاومة تريد إفشال حكم الإسلاميين”، “وزير التعليم العالي يقرر متابعة ثلاثة عمداء أمام القضاء”، “عظام بشرية تحيّر الأجهزة الأمنية بمراكش” و”اعتقال مهندسة نصبت على تجار ب”موروكو مول”…بالإضافة إلى عناوين ومواضيع أخرى تضمنتها صحف الاثنين. ونبدأ جولتنا مع يومية “الصباح” التي نشرت خبر إغلاق الحدود في وجه خالد عليوة، الرئيس المدير العام السابق للقرض العقاري والسياحي، وبعض المديرين السابقين الذين وردت أسماؤهم في تقرير المجلس الأعلى للحسابات المرتبط بتبذير أموال عمومية وسوء التسيير، وحسب “الصباح” فإن قرار إغلاق الحدود في وجه عليوة ومن معه جاء بناء على المعطيات التي توصلت إليها عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية خلال استماعها لما ريبو عن 50 متهما، في انتظار ما سيؤول إليه التحقيق مع عليوة وبعض المديرين السابقين للقرض العقاري والسياحي “السياش”. وفي إطار فتح ملفات الفساد، نقرأ في يومية “الأحداث المغربية” عن قرار وزير التعليم العالي، لحسن الداودي،”لأول مرة في تاريخ الجامعة المغربية، متابعة ثلاثة عمداء كليات أمام القضاء، حيث نقلت “الأحداث المغربية” عن وزير التعليم العالي وصفه لهذا الملف بـ”الخامج”، ويتعلق بالتلاعب بشهادات معادلة منحت إلى العديد من الأشخاص من قبل محاكم المملكة، بالإضافة إلى تسليم بعض الأطباء في اختصاص القبل شهادات معادلة للممارسة المهنية، رغم أن ملفاتهم لا تستجيب للمعايير العلمية والقانونية المطلوبة، كما ذكرت يومية”المساء”، دائما في إطار ملفات الفساد، اتهام الاتحادي والعلو، عمدة الرباط، بالتواطؤ مع متهربين من أداء 51 مليار في فضيحة تتعلق بموظفين أشباح يثقلون كاهل الجماعة الحضرية دون أن يقوموا بمهامهم، بالإضافة إلى التحقيق في ملفات”التوظيفات المشبوهة” التي صادق عليها مجلس مدينة الرباط بشأن 33 موظفا. وفيما يتعلق بالخرجات الإعلامية لوزراء “البيجيدي” لم يتردد نبيل بنعبد الله، وزير الإسكان والأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، في انتقاد زميله في الحكومة، الحبيب الشوباني، وزير العلاقات مع البرلمان معتبرا تصريحه الأخير بخصوص مهرجان موازين “سطحيا ومتسرعا ولا يخدم الانسجام الحكومي”، كما دعا-حسب يومية”أخبار اليوم”- زملاءه في العدالة والتنمية إلى “عدم إضاعة الجهد في خرجات إعلامية تبث عدم الارتياح وتضيع الجهد”، وهو نفس التصريح الذي أوردته يومية”الأحداث المغربية” تحت عنوان” بنعبد الله: مواجهة الفساد لا تتم بالخرجات الإعلامية المنفردة” في مقال طرحت من خلاله يومية”الأحداث المغربية” سؤال: هل فجّرت الكريمات خلافا داخل الحكومة؟ نعود إلى يومية”أخبار اليوم’” التي تنقل اتهام الاتحادي والوزير السابق عمر احجيرة حزب العدالة والتنمية بممارسة الإرهاب السياسي، خصوصا عبر محاولة”البيجيدي” تخويف الناس بملفات الفساد، فيما أوردت “أخبار اليوم” تصريحا لرئيس الحكومة عبد الإله بنكيران تحدث فيه لأول مرة عمّا أسماه “جيوب مقاومة التغيير”، حيث اعترف ب”وجود مقاومة تحاول عرقلة عمل الحكومة…لأنها لا تريد لهذه التجربة أن تنجح” مبديا في نفس الوقت استعداده لمحاربة ”هؤلاء”. أما وزير السياحة، لحسن حداد، فقد صرّح أن وزارته ستتصدى للسياحة الجنسية بالمغرب انطلاقا من الدور الذي يمنحه القانون المغربي في المتابعة القضائية لأن “المغرب بعيد عن السياحة الجنسية المنظمة في هذا المجال، ولن نتساهل في تحويل البلد لذلك”. وفي موضوع آخر كتبت يومية “المساء” عن اعتقال زعيم عصابة كان ينتحل صفة صحافي بعد تنفيذه للعديد من عمليات السرقة، حيث كان يخدع ضحاياه ويشهر في وجوههم بطاقة الصحافة، حيث حجزت لديه المصالح الأمنية بمدية مراكش 4 حواسيب محمولة وكاميرا رقمية وأجهزة تلفاز بالإضافة إلى مبلغ 10 ملايين سنتيم. سنبقى في مدينة مراكش التي تم فيها العثور على جثتين متحللتين بقبو عمارة في منطقة كيليز، وهما الجثتان اللتان حيّرتا المصالح الأمنية بالمدينة نظرا لحالتهما جد المتعفنة بحيث لم تعد ملامحهما معروفة، جثة أخرى تم العثور عليها في وضعية متحللة بمدينة الناظور، حيث عثرت المصالح الأمنية بالمدينة على هذه الجثة لشاب يبلغ من العمر 30 سنة في منزل أسرته التي تعيش بالخارج. وفي أخبار جرائم النصب والتزوير التي لا تخلو منها اليوميات المغربية نقرأ في يومية”الصباح” عن مهندسة نصبت على تجار بمركز التسوق الشهير موروكو مول بالدار البيضاء، حيث اقتنت خلال ثلاثة أيام ملابس وحاجيات بثمانية ملايين دون أن تؤدي ثمنها، ويتعلق الأمر بمهندسة إعلاميات وصديقة لها تعمل في مجال التجميل وقعتا في أيدي العدالة بعد أن قاما بالنصب على المتاجر وتسليم شيكات لدفتر شيكات مسروق. وفي أخبار الفن، كتبت يومية”أخبار اليوم” عن تحسن الحالة الصحية للكوميدي “تيكوتا”، وعن اتصال سميرة سعيد بدنيا باطمة، التي تواصل تألقها في برنامج المواهب “أراب أيدول”، كما أوردت نفس اليومية حوارا للمطرب المغربي محمد الغاوي قال فيه إن “استوديو دوزيم قدّم خدمة جليلة لدنيا باطما”، التي لا زالت إلى حدود الأمس بين الأربعة المرشحين للفوز بجائزة هذا البرنامج. أكورا بريس: نبيل حيدر