حركة 20 فبراير تجاوب مخجل‏ و كأن السماء أبت إلى أن تقول لا للفتنة فبعد أسبوع مشمس هاهو ( أ لأحد لتغير) كما أحب بعض دعاة التظاهر تسميته إلى أن يأتينا ممطرا مم حدا بالعديد من الشباب للعزوف عن الخروج. فمن خلال شبكة ممثلين مجموعة ( شباب مغاربة يدعمون ملكهم الشاب في مسار التنمية والديمقراطية) في جميع المدن المغربية حصيلة المظاهرات إلى حدود الساعة هي: الرشيدية : 160 متظاهر مراكش 150 إلى 200 متظاهر مابين 3000 و 4000 متظاهر فـــ الدار البيضاء أسفي متظاهر 100 Haut du formulaire مكناس: 400 متظاهر اكثر من 3000 الاف شخص يحتجون الان بالرباط الناظور: يوم عادي ولا اثر لأي تظاهرة ، ورزازات:الشمس مشرقة والناس بألف خير الأجواء هادئة في مدينة فاس كذلك ..مع إغلاق تام للمتاجر والمحلات الغدائية. و السوأل المطروح هل من الإسلام أن أخرج وراء دعاة الإفطار العلني في رمضان و أنصار جمعية كيف كيف للشواذ أين كان هؤلاء لما كان سب للرسول الكريم أين كان هؤلاء لما كان العاطلون مضربين من زمان أين كان هؤلاء لما كانت الأصوات في الانتخابات تباع أمام أعينهم و لعلهم هم أنفسهم كانو من الذين باعو أصواتهم للمفسدين لماذا يسوقوا أفكار اجتماعية و ينادون بعد الحشد بأفكار سياسية تنم عن قصد هؤلاء في الالتفاف لتسويق أجندة معدة سلفا و القلة القليلة التي وراء هذا لا تمثل حتى 0.01 في المئة لا ندري كيف فوضو أنفسهم و أعطو لأنفسهم الحق للتحدث باسم الشعب فمن أصـل 35 مليون مغربي آلاف معدودة خرجت في أنحاء المغرب لن يفعل الشواذ وكالين رمضـان شيئ الشعب المغربي واعي وعارف لي كاين. اللهم أجعل كيد الكائدين في نحورهم و ردهم خائبين و انصر ملكنا لما تحب و ترضاه و أحطه بالبطانة الصالحة الناصحة التي تدله على الخير و تعينه عليه و نق بلادنا من المفسدين. والله صدق الرسول حين قال سيأتي على الناس سنوات خداعات يصدق فيها الكاذب ، ويكذب فيها الصادق ، ويؤتمن فيها الخائن ، ويخوًن فيها الأمين ، وينطق فيها الرويبضة قيل‌:‌ وما الرويبضة ‌؟‌ قال‌:‌ الرجل التافه يتكلم في أمر العامة . شباب مغاربة يدعمون ملكهم الشاب في مسار التنمية والديمقراطية)) هي مجموعة شبابية بامتياز، دافعها حب الوطن، شعارها شعار الوطن، هدفها خدمة الوطن.. بالمفهوم الكامل للوطن، بعيدا عن المزايدات السياسية و الفكرية، من اجل تسخير هاته الطاقات في المساهمة في بناء غد أفضل. http://www.facebook.com/home.php?sk=group_158384434211002&notif_t=group_activity. ايمن أعماليك مؤسس المجموع