رياح الانتخابات بدأت تهب على تطوان وهذه هي الاسماء التي ستتنافس على مقعد بالبرلمان المقبل مراسلة : سعيد المهيني الانتخابات التشريعية المقبلة بتطوان ستكون مغايرة لسابقاتها حيث ستعرف دخول وجوه جديدة إلى ساحة الترشح ، حيث يقوم الآن عدد من السياسيين، بإستهداف أحزاب بعينها للظفر بتزكيتها، وهي الأحزاب التي تعتبر ذات مكانة على الصعيد الوطني... مصادر حزبية بالمدنية اعتبرت ان حمى البحث عن التزكيات بتطوان انطلقت بالنسبة للسياسين أو أصحاب الشكارة ، الذين يودون العودة لدخول غمار الانتخابات مرة أخرى ، أو حتى بالنسبة لأولئك الذين يحاولون الترشح لأول مرة. حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ليست هنالك مفاجأة تذكر " محمد الملاحي " رئيس جماعة واد لاو له تزكية حزب الاتحاد الاشتراكي ليكون مرشحها بدائرة تطوان فبعد أخذ و رد و بعد مفاوضات سرية مكثفة استطاع هذا المرشح أن يبقى الوكيل المفضل لدى الاتحاديين . التجمع الوطني للأحرار على ما يبدو لن يكون هنالك جديد حسب آخر الأخبار رشيد الطالبي العلمي سيترشح كوكيل لائحة حزب الحمامة بدائرة تطوان بلا منازع رغم فشله بالظفر برئاسة الجماعة الحضرية لتطوان وعلى المنتسبين الى حزب الحمامة والدين لهم رغب الترشح للبرلمان بتطوان الانتظار لسنوات اخرى... حزب الاستقلال على ما يبدو فإن المرشح " اشرف ابرو " النائب الثاني لرئيس الجماعة الحضرية لتطوان هو الاسم الاكثر حظوظا للظفر بتزكية حزب الميزان للتنافس على مقعد بدائرة تطوان لانه اعاد لحزب الاستقلال قوته التي فقدها في المحطات السابقة.. حزب التقدم والاشتراكية محمد احنين رئيس جماعة ازلا لا يخفي نيته في الترشح للمرة الثانية باسم حزب الكتاب وله تزكية من الديوان السياسي والمكتب الاقليمي ومكتب الفرع واستطاع الفوز بمقعد خلال الانتخابات التشريعية الاخيرة ، وان حزب الكتاب عاد بقوة للمنافسة ويسير العديد من الجماعات القروية التي يكون لها كلمة الفصل اما الوزيرة شرفات ستترشح باسم اللائحة النسائية عكس ما كان يتداول ان الوزيرة شرفات ستترشح بتطوان.... حزب العدالة والتنمية الحزب الذي لا يسلم تزكياته لكل من يطلبها سيحترم قانونه الداخلي القاضي باقتراح منخرطي الحزب أسماء يتم التصويت عليها داخليا قبل اختيار الأسماء التي تتضمنها لائحة الحزب و آخر الأخبار القادمة من حزب المصباح تفيد ان الإسم الوحيد الذي سيتم اقتراحه هو إسم " ايد عمر " الرئيس الحالي للجماعة الحضرية لتطوان .. حزب الأصالة و المعاصرة الأرجح أن وكيل لائحة حزب التراكتور لن يكون غير" النائب الاول للجماعة الحضرية لتطوان " نور الدين الهروشي " رغم المنافسة الشديدة التي تعرفها كواليس هذا الحزب بين أسماء وازنة الا ان الهروشي له حظوظ كبرى ودعم محلي ووطني وسيكون منافسا شرسا ... هذه هي الاحزاب التي لها حظوظ الفوز بمقعد بدائرة تطوان وستكون المنافسة قوية بعد بروز وجوه جديد في الساحة السياسية لها طموح مشروع للفوز والدخول للمرة الاولى لقبة البرلمان واخص بالذكر " نور الدين الهروشي واشرف ابرون " بعض المهتمين بالشأن المحلي بتطوان اعتبروا ان اغلبية الاسماء التي تسعى الى التقدم للاستحقاقات المقبلة بتطوان ليسوا مؤهلين بما يكفي ليضطلعوا بدورهم على أكمل وجه ، وجوه لا تمتلك نظرة شمولية واستراتيجية لشؤون المدينة.