العاهل المغربي سيحل بروسيا خلال هذا التاريخ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعد عدة تأجيلات متتالية ، أكدت تقارير إعلامية أن تاريخ الزيارة الرسمية التي سيقوم بها الملك محمد السادس لروسيا الاتحادية سيكون بدءا من منتصف مارس القادم. الزيارة التي من المرتقب أن يناقش فيها الزعيمان عدة قضايا راهنة كالإرهاب والوضع في سوريا ستكون أيضا مناسبة لتعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين. وكان الملك محمد السادس قد زار موسكو رسمياً في عام 2002، حيث وقع حينها على الإعلان الثنائي للشراكة الاستراتيجية بين المغرب وروسيا. وقام الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بدورو بزيارة رسمية إلى المغرب سنة 2006، حيث وقع الطرفان وقتها مجموعةً من الوثائق الرسمية، شملت التعاون في مجال مصائد الأسماك البحرية، ومجال السياحة وغيرها.