شبح الأساتذة المتدربين يلاحق حكومة ببنكيران و هذا ما حصل للخلفي بجماعة الصباح شبح الأساتذة المتدربين يلاحق حكومة ببنكيران و هذا ما حصل للخلفي بجماعة الصباح أخبارنا المغربية ـ ع. بوسحابة نظمت شبيبة العدالة والتنمية بجماعة الصباح ، ندوة بمناسبة تأسيس مكتبها المحلي يوم أمس الاحد ، تحت عنوان: 'الواقع السياسي في العالم القروي' . الندوة أطرها وزير الاتصال و الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي و النائبة البرلمانية اعتماد الزاهدي. و شهدت وقوع احتجاجات من طرف بعض ممثلي الأساتذة المتدربين الحاضرين بالندوة، ضد موقف الحكومة بخصوص الغاء المرسومين القاضيين بفصل التكوين عن التوظيف و و تقليص المنحة .