بطلب من الرئيس الكونغولي:تعليمات سامية لجلالة الملك بإرسال مساعدة طبية وإقامة مستشفى عسكري متنقل أصدر صاحب الجلالة الملك محمد السادس٬ نصره الله٬ يوم الأحد ٬ تعليماته السامية بإرسال مساعدة طبية وإنسانية عاجلة لجمهورية الكونغو٬ بطلب من الرئيس الكونغولي السيد دينيس ساسو نغيسو٬ وذلك على إثر سلسلة التفجيرات التي وقعت صباح اليوم في مستودع للذخيرة في برازافيل. كما أعطى جلالة الملك تعليماته السامية لإرسال وإقامة مستشفى عسكري متنقل بجمهورية الكونغو بهدف تقديم العلاجات الطبية العاجلة للسكان الكونغوليين المصابين في هذا الحادث المفجع. وستغادر طائرة أولى محملة بأدوية وأجهزة طبية المملكة في اتجاه جمهورية الكونغو مساء اليوم الأحد . وكان المغرب من أوائل البلدان التي استجابت لطلب الرئيس الكونغولي٬ وذلك وفاء منه لنهجه الراسخ في مثل هذه الظروف. يذكر أن خمس انفجارات وقعت في مستودع للذخيرة في برازافيل مخلفة مئات القتلى والجرحى. MAP