رباح : "البّام ماكانش خاصو يدّار" أخبارنا المغربية قال عزيز رباح، وزير التجهيز والنقل واللوجستيك، إن الأصالة والمعاصرة "ماكانش خاصو يدار، وبالتالي هناك خطيئة الولادة"، وأن الأسلوب والطريقة والمنطق الذي جاء به هذا الحزب "لازال موجودا، وبالتالي فهذا الحزب ليس في صالح المشهد السياسي المغربي، ماعدا إذا تغير بعد المؤتمر". وأبرز رباح، أيضا، أن عبد الإله بن كيران، أمين عام حزب العدالة والتنمية، "هو رجل المرحلة، وقد كان كذلك عندما كنا في المعارضة"، مضيفا "ابن كيران، كما أعرفه، شخصية لا نحتاج إليها في الأمور العادية، في غياب معارك أو ملفات حارقة، لكن حسب التجربة فإننا نلجأ إليه في اللحظات التي تحتاج إليه بلادنا أو الحزب". وبخصوص عمل وزارته، كشف رباح، في حوار له مع جريدة "المساء" في عددها ليومه الاثنين 29 فبراير 2016، أن المغرب انتقل من الرتبة 84 على مستوى الربط اللوجستيكي سنة 2005 إلى الرتبة 16 اليوم، مضيفا أن السياسة المينائية تهم إضافة 5 موانئ جديدة في الناظور وآسفي والجديدة والقنيطرة والجرف الأصفر والداخلة، وتوسيع المطارات وتحسين الخدمات، "مع التفكير في بناء أخرى". وشدد رباح، في ذات الحوار، على أن "الأقاليم الجنوبية للمملكة ستنال نصيبا من هذا البرنامج، وأن الدراسات جاهزة، على أن أول جزء من هذا الطريق السريع سينطلق قبل نهاية السنة الحالية"، موضحا أن "الدولة استثمرت، على مستوى العالم القروي، حوالي 20 مليار درهم بحوالي 18 ألف كلم، وأن البرنامج الجديد الذي أطلقه صاحب الجلالة يشمل 28 ألف كلم، ويستهدف المناطق الجبلية والمعزولة".