انزال استقلالي قوي في أولى جلسات محاكمة البقالي يتزعمه شباط انزال استقلالي قوي في أولى جلسات محاكمة البقالي يتزعمه شباط أخبارنا المغربية ـ ع. بوسحابة مثل عبد الله البقالي مدير نشر جريدة " العلم " لسان حزب الاستقلال ، و رئيس نقابة الوطنية للصحافة المغربية ، صباح اليوم الثلاثاء، أمام المحكمة الابتدائية بالرباط ، بعد شكاية تقدم بها وزير الداخلية محمد حصاد، ضده بعد نشره لمقال فضح من خلال استعمال المال خلال انتخابات مجلس الغرفة الثانية . و شهدت المحكمة انزالا استقلاليا قويا تمثل في حضور الامين العام للحزب الاستقلال حميد شباط و عدد من قياديي و نشطاء حزب الوردة ، و بعض أعضاء حزب الاتحاد االاشتراكي ، فضلا عن ممثلي نقابة المعطلين و النقابة الوطنية للصحافة المغربية . و في هذه الجلسة تم تقديم هيئة الدفاع حيث تقدم للترافع عن عبد الله البقالي قرابة 30 محاميا ، فيما تم تحديد أولى جلسات المحكمة يوم 14 أبريل المقبل .