هذه وصية بنكيران لعائلته بخصوص الياس العماري هذه وصية بنكيران لعائلته بخصوص الياس العماري أخبارنا المغربية : متابعة كشف إلياس العماري الأمين العام لحزب الأصالة و المعاصرة، أن علاقة تجارية جمعته قبل مدة طويلة مع عبد الإله بنكيران بحكم اشتغاله في مجال الطباعة والنشر . و قال العماري خلال لقاء نظمته مجموعة اعلامية مغربية اليوم الثلاثاء، أنه كان يتردد على منزل بنكيران من أجل استخلاص الأموال لفائدة الشركة التي كان يشتغل لفائدتها. و أوصى بنكيران عائلته بأن يسددوا ما بذمته من أموال لفائدة الياس العماري في حالة وقع له أي مكروه ، وفق تصريح الامين العام للبام.