مستجدات و كواليس محاكمة نقيب الصحافيين المغاربة "عبد الله البقالي" (فيديو‏) مستجدات و كواليس محاكمة نقيب الصحافيين المغاربة "عبد الله البقالي" (فيديو‏) أخبارنا المغربية ـ أحمد الهلالي في إطار المحاكمة التي يتابع فيها نقيب الصحافيين المغاربة والنائب البرلماني "عبد الله البقالي؛ وذلك من أجل تهمة السب والقذف على خلفية مقالين له حول قضايا الفساد؛ قررت المحكمة الابتدائية في العاصمة الرباط اليوم الثلاثاء تأجيل محاكمته؛ وتم إرجاء النظر في الملف حتى 19 أبريل". وجدير بالذكر ان أسباب المتابعة في الملف الأول تعود إلى مقال كتبه البقالي حول انتخابات مجلس المستشارين (الغرفة الثانية للبرلمان) تحدث فيه عن استفادة محافظي الجهات من "المال الحرام" الذي استعمله مرشحون "فاسدون" للحصول على مقعد في المجلس المذكور. وفي الملف الثاني تحدث البقالي عن وجود "اختلالات واختلاسات" في المكتب الوطني للاحياء الجامعية والثقافية.