هؤلاء هم أبرز الأسماء المرشحة بقوة للظفر بمقاعد البرلمان الأربعة المخصصة لإقليم الصخيرات-تمارة هؤلاء هم أبرز الأسماء المرشحة بقوة للظفر بمقاعد البرلمان الأربعة المخصصة لإقليم الصخيرات-تمارة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية مع اقتراب موعد الانتخابات التشريعية المزمع تنظيمها شهر أكتوبر المقبل ، بدأت بعض الاحزاب المعروفة في الساحة السياسية بتراب اقليم الصخيرات-تمارة تحركاتها الإستباقية من أجل بحث اللوائح المحتمل تقديمها لنيل ثقة الناخبين ، و أيضا القيام بمجموعة من الانشطة الاشعاعية التي تصب في خانة الترويج لصورة الحزب إقليميا . في هذا الاطار و بحسب بعض العارفين بالحقل السياسي بالاقليم ، لازال حزب العدالة و التنمية يحتفظ بكل حظوظه من اجل الظفر بمقعدين على الاقل خلال الاستحقاقات المقبلة ، بالنظر إلى النتائج القياسية التي تحصل عليها خلال الانتخابات الجماعية بجماعة تمارة ، حيث سيشتد الصراع بين ثلاثة أسماء قوية داخل حزب المصباح لقيادة لائحة الحزب في الانتخابات البرلمانية ، يتقدمها رئيس المجلس الجماعي موح الرجدالي ، و كاتب الفرع محمد العايض ، ثم النائبة البرلمانية اعتماد الزهيدي ، هذه الأخيرة اعتبرت بحسب اجماع كل الفعاليات السياسية بالإقليم أبرز عنصر داخل الحزب خلال المرحلة المنتهية ولايتها . في المرتبة الثانية ، يبرز اسم ابراهيم الشكيلي الرئيس السابق للمجلس البلدي للصخيرات عن حزب الاصالة و المعاصرة ، الذي استفاد بشكل كبير من الاخطاء الفادحة التي ارتكبها خليفته في رئاسة بلدية الصخيرات احمد فقيهي عن حزب المصباح خلال أولى مراحل تسييره للجماعة ، و سلسلة من المشاكل المتراكمة التي جعلت شعبيته تهوي بشكل سريع ، و حنين الشارع لمرحلة تسيير الشكيلي ، زد على ذلك ، قوة الحزب على المستوى الاقليمي ، حيث سيكون الشكيلي مدعوما بمحمد الهلالي رئيس جماعة الصباح ، و أيضا رشيد الحمري عن جماعة سيدي يحيى زعير ، ناهيك عن دعم قيدوم الحزب عابد الشكيل إلى جانب محمد بوهنين بعين عتيق ، مع احتمال حصول تغييرات على مستوى قيادة اللائحة ، إذ تحدثت بعض المصادر عن أسماء أخرى قد تخلف الشكيلي على رأس لائحة حزب الاصالة و المعاصرة ، كالشاب يونس السكوري و محمد الهلالي رئيس جماعة الصباح . في المرتبة الموالية ، تبرز أسماء أخرى لا تقل أهمية و حظوظا عن الاسماء المذكورة سلفا ، كرئيس مجلس العمالة زهير الزمزامي عن حزب التقدم و الاشتراكية ،ثم الاستقلالي محمد فوزي بنعلال رئيس جماعة الهرهورة ، و رئيس غرفة الصناعة و التجارة محمد عباد عن حزب التجمع الوطني للأحرار ، إلى جانب حسن عارف عن الاتحاد الدستوري ، المرشح فوق العادة لحصد كل أصوات جماعة عين عودة ، و بنسبة أقل يأتي ساجد الذي قد ينافس عبد الله عباد على رأس لائحة حزب الحمامة . كلها تخمينات استقيناها لكم من خلال ردود أفعال بعض المهتمين بالشأن السياسي بتراب اقليم الصخيرات-تمارة ، لكن يبقى لكل حظوظه الخاصة ، في انتظار من سيحظى بثقة الناخبين و يقنعهم ببرنامجه ، بيد إن سمعة كل واحد منهم على حدا تبقى الورقة الرابحة التي قد تغير ترتيب نتائج الانتخابية بعمالة الصخيرات-تمارة .