البام يعلق مشاركته في مجلس الرباط في انتظار الكشف عن حقيقة "العجز العقلي" لعمدة العاصمة أخبارنا المغربية علق فريق حزب الأصالة والمعاصرة (المعارض)، مشاركته في أشغال ومداولات مجلس بلدية الرباط إلى حين تحقيق وزارة الداخلية في اتهام عمدة العاصمة محمد الصديقي عن حزب العدالة والتنمية (الحاكم) ب"العجز العقلي". و ربط البام تراجعه عن القرار بكشف الداخلية عن نتائج تحقيقها المفترض أن تفتحه في الموضوع. وأكد محمد الصديقي، في تصريح لجريدة "آخر ساعة" ، أنه يتأسف لقرار فريق "البام" لكنه في الوقت نفسه يحترمه، بقوله "لا ديمقراطية بدون معارضة وأغلبية، وأنه بالقدر الذي نتأسف لقرار فريق الأصالة والمعاصرة بالقدر الذي نحترمه" مناشدا الصديقي المعارضة بالعودة إلى لعب دورها.