صحف الثلاثاء: الرباح يستعد لنشر لائحة المستفيدين من مقالع الرمال وسلفي جهادي يحاول سرقة أموال للقيام خلال الجولة الصحافية الصادرة يوم الثلاثاء 6 مارس 2012 : العديد من العناوين البارزة ومنها “الدولة تنهي عهد التسامح مع محتجي 20 فبراير”، و”خرجات قياديين في حزب العدالة والتنمية تفضح ازدواجية خطاب الحزب”، و”الرباح يستعد لنشر لائحة المستفيدين من مقالع الرمال”، و”شرطي بالرباط يغتصب النساء ويبتزهن”، و”سلفي جهادي يحاول سرقة أموال أمانديس للقيام بأعمال إرهابية” يومية “المساء” كتبت في صفحتها الأولى عن نهاية عهد التسامح بين الدولة ومحتجي 20 فبراير، حيث ذكرت أن مسيرة الحي المحمدي شكّلت نهاية هذا التسامح، وذلك بعد أن عرفت تراشقا بالحجارة ومواجهات واعتقالات ونقل 12 محتجا من نشطاء الحركة إلى المستشفى، كما تم اعتقال أحد نشطاء الحركة واقتياده إلى ولاية الأمن، هذا فيما ذكرت يومية”الصباح” أن المواجهات التي حدثت بالحي المحمدي بالدار البيضاء هي نتاج لصراع بين تنسيقية 20 فبراير بالبيضاء ومعارضيها، مشيرة بدورها إلى أن الشخص الذي تم اعتقاله قام بتمزيق صورة الملك، نفس اليومية اختارت أن تكتب في صفحتها الأولى عن استعداد وزير التجهيز والنقل عبد العزيز رباح للكشف عن لائحة ريع الرمال، إذ كشفت مصادر “الصباح” أن اللائحة جاهزة وتنتظر تأشير رئيس الحكومة عليها، كما أفادت نفس المصادر أن بنكيران تلقّى الضوء الأخضر من جهات عليا للذهاب بعيدا في فتح ملفات الفساد والريع، وهو نفس الخبر الذي نقرأه في يومية”أخبار اليوم” التي أفادت أن 11 مليون متر مكعب من الرمال تتم سرقتها من قبل أصحاب المقالع و أن 55 في المائة من الرمال المستعملة غير مصرح بها، كما تشير يومية “الأحداث المغربية” في تطرقها لموضوع مقالع الرمال إلى أن تسليم رخص استغلال هذه المقالع توقّف منذ سنوات، حيث أن آخر رخصة تم تسليمها في نهاية الثمانينات. ودائما مع “الكريمات” نقرأ في “المساء” عن تهديد الملاكم والبطل الأولمبي السابق عبد الحق عشيق الذي بتفجير نفسه ووضع حد لحياته في حال سُحبت منه رخصة النقل التي منحها له الملك محمد السادس سنة 2000. ونبقى مع ملفات الفساد، حيث تذكر يومية”الأحداث المغربية” أن ملفات الفساد العالقة بمدينة مراكش “على طاولة وزير العدل والحريات”، وهو ما يجعل ساكنة المدينة الحمراء تنتظر تحريك المتابعة في حق جميع المتورطين “الذين حوّلوا مالية المدينة إلى وسيلة للاغتناء غير المشروع”. من جهتها، تنقل يومية “أخبار اليوم” في صفحتها الأولى خوف حلفاء العدالة والتنمية من اكتساح هذا الأخير للانتخابات الجماعية، معتبرة أن خرجات الوزراء رفعت من قيمة الحزب في بورصة الانتخابات، إلى درجة أن رئيس اتخاد وكالات الإشهار، محمد الزواني، ذهب إلى حد تشبيه العدالة والتنمية بفريقي ريال مدريد و إف سي برشلونة من حيث السمعة ووقع الاسم. كما ذكرت يومية”الصباح” إن الانتخابات الجماعية ستُجرى في الصيف المقبل على أبعد تقدير، وأنها السبب وراء إرجاء تعيينات العمال والولاة “خصوصا في هذا الظرف المليء بالاستحقاقات”، حسب ما ذكرته “الصباح”. ازدواجية الخطاب لدى قياديي حزب العدالة والتنمية كانت موضوع الملف الذي أعدته يومية”الأحداث المغربية” التي اعتبرت أن خرجات قياديي حزب البيجيدي تفضح هذه الازدواجية، حيث عادت “الأحداث المغربية” في هذا الملف من صفحة واحدة إلى تصريح المقرئ أبو زيد بخصوص مهرجان مراكش وتصريح الأمين بوخبزة الذي وصف الفنانات بالعاهرات وتصريح الشوباني بخصوص مهرجان موازين، وتصريح نجيب بوليف في إحدى القنوات الإذاعية حين قال” لن نسمح أن تعاد مشاهد التعري كما قامت بها لطيفة أحرار في وقت سابق، بالإضافة إلى تدخل سابق للوزيرة الحالية والمعارضة السابقة بسيمة حقاوي التي لم تتردد في وصف الفنانات المشاركات في موازين بالعاهرات، وبأن المهرجان يصل إلى حد تقديم بعض العروض البورنوغرافية. نعود إلى يومية “أخبار اليوم” التي تفيد أن الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بصدد التحقيق مع سلفي جهادي حاول سرقة أموال شركة أمانديس للقيام بأعمال يُعتقد أنها إرهابية، حيث هاجم، رفقة شخصين، جابيا تابعا لوكالة “أمانديس” واستولى على مبلغ 10 آلاف درهم قبل أن يتم إيقافه من طرف بعض الشبان وتقديمه لأقرب دائرة أمنية. وفي أخبار الحوادث، نقرأ في يومية”الصباح” عن اختناق ثري سوسي وخليلته بشقة بأكادير والتكتم الشديد حول هوية الخليلة وعن استياء وسط التجار وأعيان بتزنيت. وقد لقي الاثنان حتفهما بسبب تسرب الغاز، كما أن القضية أحيطت بسرية تامة نظرا لأن الهالك له وزن كبير بمنطقة تزنيت ، فيما تضاربت الأقوال حول هوية الزوجة، فهناك من يقول إنها زوجة مسؤول كبير فيما البعض الآخر يقول إنها زوجة رجل أمن…كما نقرأ في نوفس اليومية عن شرطي بالرباط يغتصب النساء ويبتزهن، حيث كان يصور اعتداءاته الجنسية بكاميرا في سيارته ثم يهدد الضحايا بنشر صورهن على الانترنت إن لم يدفعن له ما بين 5 و10 ملايين، وهو نفس الخبر الذي أوردته يومية “المساء”، التي أفادت أن الشرطي المجرم كان يمارس الجنس على ضحاياه بعد تخديرهن، وان بعض الضحايا سبق وأن سلمنه الأموال التي طالب بها مخافة الفضيحة. رياضيا، تصدّر الشغب الصفحة الأولى ليوميتي “أخبار اليوم” و”الصباح”، اللتان نشرتا صورتين لأحداث الشغب بمدرجات ملعب محمد الخامس، حيث علّقت الأولى على الصورة تحت عنوان” الشغب يسرق الأضواء في مباراة الرجاء”، فيما نشرت الصباح صورة لرجاوي ينهال على رجاوي آخر بعصا حديدية وكتبت عليها “معركة الإخوة”، مشيرة في نفس الوقت إلى “اعتقالات جديدة في صفوف جماهير الرجاء، التي حوّلت مدرجات المكانة إلى ساحة حرب. أكورا بريس: نبيل حيدر