كل فرد من مجموعة الناس الغيوان يتوصل ب 3 ملايين سنتيم شهريا من الدولة توصل كل فرد من أعضاء المجموعة الموسيقية الشعبية" الناس الغيوان"، بمبلغ 000 30 درهم في الشهر، يدفع لهم بأمر ملكي من ميزانية الدولة، وذلك حسب ما أورده الموقع الالكتروني "دومان انولاين". وأضاف نفس المصدر أن عائلات أعضاء المجموعة الذين لقوا حتفهم أيضا يتوصلون بنفس المبلغ نيابة عن المتوفى، حيث يتم توزيع المبلغ بين أفراد الأسرة.العضوان البارزان في المجموعة عمر السيد، وعلال يعلا، يحصلان على نفس المبلغ أي 3 ملايين سنتيم شهريا. عائلات كل من بوجميع هاكور والعربي باطما ، وكلاهما عضو مؤسس لناس الغيوان ،الأول توفي في عام 1974 والثاني في عام 1997، تتوصل أيضا كل منها بمبلغ 30000درهم شهريا، يتم توزيعه كما تشاء الأسرة على أفرادها. من جانب أخر كشف نفس المصدر عن توصل أيضا عضوة"مجموعة جيل جلالة "سكينة الصفدي ب 30000 درهم شهريا. وحسب مصادر موقع دومان، فإن القصر الملكي هو الذي اختار أسماء المستفيدين المحظوظين من هذا الراتب الشهري، وأمر بدفعه لهم شهريا من ميزانية الدولة. لكم + دومان انولاين