حزب أردوغان يطلق اسم مؤسس " البيجيدي " بالمغرب على أكبر جامعة للطب بأوروبا‏ حزب أردوغان يطلق اسم مؤسس " البيجيدي " بالمغرب على أكبر جامعة للطب بأوروبا‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية أفادت مصادر ذات صلة بحزب العدالة و التنمية المغربي ، ان تركيا تستعد لافتتاح جامعة ستكون الأكبر في عالم الطب على مستوى القارة الأوروبية ، هذه الجامعة ، و وفق ذات المصادر اختار المسؤولون الأتراك أن تحمل اسم الدكتور عبد الكريم الخطيب الرئيس المؤسس لحزب العدالة والتنمية بالمغرب. هذا الخبر أكدته رئيسة شؤون العلاقات الخارجية والدولية بحزب العدالة والتنمية التركي المغربية فاطمة الزهراء جاما ، من خلال تصريح لها أكدت من خلاله أن اختيار اسم الخطيب جاء بناء على اعتباره من أوائل الجراحين المغاربة إضافة إلى كونه المؤسس لحزب العدالة و التنمية المغربي، ولما له من رصيد فكري و سياسي، وعلمي ومعرفي. هذا و من المرتقب أن تنطلق هذه الجامعة المتواجد باسطنبول في استقبال طلابها بداية السنة المقبلة.