أعمال شغب و تخريب في مظاهرات تطوان و قوات الأمن تتدخل ! أخبارنا - تطوان تجمع مئات من المتظاهرين اليوم وسط مدينة تطوان في مظاهرات غيرمؤطرة رافعين شعارات متباينة بعضها يندد بالفساد و يطالب بتغييرالحكومة و أخرى تريد إسقاط شركة أمانديس وطردها من شمال المغرب مع غياب شبه تام لرجال الأمن.بعدها انتقل المتظاهرون الى قصر الولاية للقيام بوقفة احتجاجية ضد أمانديس، هذه الوقفة خرجت عن سياقها و تحولت أعمال عنف و تكسير لزجاج واجهة المؤسسة الفرنسية من طرف بعض المتظاهرين خصوصا الفئة الصغرى منهم. و توجه المتظاهرون نحو مقر وكالة الأزهر للقرض الفلاحي وتم إقتحامها وإتلاف كل الملفات وتحطيم المعدات والمكاتب ولم يسلم المركز الرئيسي للشركة بتجزئة الولاية وكالة المطارالذي تم تكسيره بشكل كامل مع محاولة إدرام النار فيه لولا تدخل قوات الأمن. كما تعرضت وكالة البنك المغربي للتجارة والصناعة و السوق التجاري أسبما بشارع الجيش الملكي للرشق بالحجارة وتكسيرلواجهته.. وتشهد مدينة تطوان في هذه الأثناء حالة غليان بعدد من الشوارع المتفرعة من وسط المدينة، حيث اختلط الحابل بالنابل و هناك أنباء إشتباكات بين مجموعة من الشباب الغاضبين أغلبهم من المشردين "الشمكارا" و رجال الأمن ، و قد لجأت الشرطة إلى استعمال الهراوات لتفريق المتظاهرين الذين ردوا بالرشق بالحجارة.. و قام رجال الأمن باعتقال عشرات الأشخاص وتم وضعهم رهن الإعتقال بولاية الأمن المركزي. و واكبت أخبارنا.كوم أحداث اليوم بتطوان بالصوت و الصورة من خلال شبكة مراسيلها بعين المكان وان شاء الله نعدكم بالمزيد مستقبلا.