بنكيران للأساتذة المتدربين : ساهل باش تحتجوا لكن ماشي ساهل باش تصبر للضغوطات ودير الإصلاح أخبارنا المغربية تعالت أصوات الصفير التي أطلقها بعض الأساتذة المتدربين الذين حضروا بمعهد الدراسات العليا للتسيير بوجدة، حيث كان يلقي بنكيران كلمته صباح اليوم. و كرد فعل لرئيس الحكومة قال هذا الأخير: "ساهل باش تصفرو علي وساهل باش تحتجوا لكن ماشي ساهل باش تصبر للضغوطات ودير الإصلاح" متهما جهات بإرسال المحتجين لتشويش عليه في هذا اللقاء. و قال بنكيران أنه قد يتولى رئاسة الحكومة الثانية والثالثة والرابعة “إلى بغا الله" ، مؤكدا أن المغرب رأسه مرفوع وهو الدولة العربية الوحيدة الذي فيه الممازجة بين الأمن والإستقرار وبين الديموقراطية وحقوق الإنسان.