أفتاتي : التحالف مع الأصالة و المعاصرة لا يمكن أن يكون بتاتا إلى يوم يبعثون أخبارنا المغربية نفى القيادي البارز في حزب العدالة والتنمية عبد العزيز أفتاتي أي تقارب بين حزب العدالة و التنمية و حزب الأصالة و المعاصرة، مؤكدا أنها مجرد إشاعات يروج لها هذا الأخير قبيل الانتخابات التشريعية، لإظهار حزب المصباح كمتخاذل لتوجهاته و قناعاته. و أكد أفتاتي ليومية المساء أن التحالف بين حزبي "المصباح" والأصالة المعاصرة لا يمكن أن يكون بتاتا إلى يوم يبعثون. و تابع أفتاتي في نفس التصريح قائلا :"أعلنها بشكل صريح.. لا تحالف مع البام بأي ثمن، العدالة والتنمية ينتمي إلى تربية عبد الكريم الخطيب، والخطيب رجل كفاح، والحركة الإسلامية في المغرب كانت في طليعة الحركات الإصلاحية بقيادة السوسي وبلعربي العلوي المدغري، لذلك فلا يمكن أن يجتمع تيار الإصلاح مع الإفساد".