شباط : من طلب منا الخروج من الحكومة هو الذي طلب من بنكيران الدخول إليها أخبارنا المغربية قال الأمين العام لحزب الاستقلال، حميد شباط، إن حزبه هو الحزب الإسلامي الوحيد في المغرب منذ زمان، وكل حزب إداري لم يخلق إلا كي يحارب حزبنا، وليس حزبا آخر. و أضاف شباط في في لقاء مفتوح مع صحافيين في بيته بالرباط، يوم الخميس الماضي، "إن من طلب منا الخروج من الحكومة، هو الذي طلب من السي بنكيران الدخول إليها" غير أنه لم يكشف عن الجهة التي دفعته إلى الخروج من الحكومة. و وفق يومية الصباح فقد دعا الأمين العام لحزب الاستقلال، إلى إبعاد كل وزراء السيادة والتقنوقراط من الحكومة المقبلة، وجعلها حكومة سياسية بنسبة 100 في المائة.