الصحافة الاسبانية تقوم باستغلال الوضع و تزوير الصور اخبارنا مرة اخرى و بكل و قاحة و انعدام المهنية لدى الصحافة الاسبانية. قامت الاداعة كادينا سير عبر موقعها التعليق على الاحداث في المغرب بادعاء عدة اكاديب من بينها عدد المتظاهرين في المدن المغربية و كدا نوع الشعارات التي اطلقت. فمثلا في الصورة يبين الشعار هنا مزور و مفبرك بطريقة مفضوحة و مشوهة. اد يمكن ان نرى ان اليد التى تحمل الافتة اصلا غير موجودة في الصورة الحقيقية اد لا تنسجم تماما مع جسد الشخص و المحيط الدي فيه. انتمنى من صاحب الصورة مقاضاة هده الاداعة. مرة اخرى نكتشف ما مدى عداء الصحافة الاسبانية للمغرب و محاولة التشويه به بكل اشكال و انواع التزوير ولو على حساب المهنة الشريفة.