جدل فايسبوكي بسبب رفع علم "داعشي" أمام البرلمان المغربي جدل فايسبوكي بسبب رفع علم "داعشي" أمام البرلمان المغربي أخبارنا المغربية ـ م. بنصالح جدل فايسبوكي كبير أثارته صورة رفع علم "التوحيد" أمام البرلمان المغربي من قبل عبد الله الحمزاوي، الناشط السلفي البارز ضمن اللجنة المشتركة للدفاع عن المعتلقين الإسلاميين. و يظهر القيادي بالهيئة الحقوقية في الصورة، و هو يمتطي دراجة نارية وسط الساحة المقابلة لمقر البرلمان بالرباط ، رافعا سبابة يده اليمنى، وحاملا علما كتبت عليه عبارة: "لا إله إلا الله الله رسول محمد". و رغم أن تاريخ نشر الصورة من طرف الناشط السلفي يعود الى فبراير 2013 ، الا أن نشطاء فايسبوكيين قاموا باعادة نشرها مجددا ، واصفين الامر بمثابة غزو "داعشي" للعاصمة المغربية، بالمقابل اعتبر آخرون من خلال تعليقاتهم على مواقع التواصل أن الهدف من نشر صورة قديمة هو اثارة حملة منظمة ضد الإسلاميين بالمغرب.