مزوار يؤكد أن خطابه "فعفع" الجميع و يصف بنكيران بـ"عراب الإخوان المسلمين" مزوار يؤكد أن خطابه "فعفع" الجميع و يصف بنكيران بـ"عراب الإخوان المسلمين" أخبارنا المغربية : م. بنصالح عاد صلاح الدين مزوار، وزير الخارجية و رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، لمهاجمة رئيس الحكومة ، عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية ، خلال فعاليات اللقاء التواصلي ، المنظم اليوم السبت ، من طرف الشبيبة التجمعية بمدينة الدار البيضاء ، تحت شعار " الشبيبة الان … #‏ مامفاكينش ". و هاجم مزوار في كلمته بنكيران قائلا "عراب الإخوان المسلمين والناطق الرسمي ديالهم ، لي وصفنا بجميع الأوصاف في الأجندة ديالو التي باعه ، ولش فخباركن أنه اباع الأجندة ديالو، راه كاين لي فخبارو و لي مافخباروش يبلغ صاحبو". مزوار، قال أن الخطاب الذي ألقاه في المجلس الوطني للحزب، يوم الثالث عشر من فبراير الماضي بالصخيرات ، "فعفع" الجميع (حسب تعبيره). و أرسل رسائل غير مباشرة إلى وزير العدل والحريات، مصطفى الرميد قائلا : " أن تنتقديني كفاعل سياسي وكمسؤول سياسي شد على عرامك.. لكن باش تتضرب الدولة وتضرب مؤسسات الدولة وتضرب الوطن عبر الديبلوماسية المغربية هادة منسمح بيه حتى لواحد".