بنكيران يستنجد بالأمن من جحيم "الأساتذة المتدربين" بوجدة ، و أنباء عن تعرضه لمحاولة اعتداء (فيديو) بنكيران يستنجد بالأمن من جحيم "الأساتذة المتدربين" بوجدة ، و أنباء عن تعرضه لمحاولة اعتداء (فيديو) أخبارنا المغربية : ع. الوزاني عاش رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، لحظات عصيبة، صباح يومه السبت ، على هامش حضوره في لقاء نظمه معهد الدراسات العليا للتسيير (HEM) بوجدة. و وجد بنكيران نفسه محاصرا بالأساتذة المتدربين الذين احتجوا عليه بالصفير و رفعوا في وجهه شعارات قوية منددة بموقف الحكومة من المرسومين الشهيرين و طالبوه بالرحيل . و اضطر رئيس الحكومة الى مطالبة ادارة المؤسسة بإحضار قوات الامن من أجل اخراج الأساتذة المتدربين، بينما عمد الموقع الرسمي لحزب "العدالة والتنمية" الى قطع البث المباشر لهذا اللقاء بعد تأجج الوضع . و يظهر شريط فيديو على موقع "اليوتوب" ، إعتراض العناصر الأمنية لشخص كان في حالة هيجان ، أوضحت مصادر أنه كان يعتزم الإعتداء على رئيس الحكومة، بعد نهاية اللقاء الذي جمعه بطلبة معهد (HEM).