برلماني مغربي متهم بالفساد الانتخابي يقتنص صورة مع الملك بفرنسا برلماني مغربي متهم بالفساد الانتخابي يقتنص صورة مع الملك بفرنسا أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح تداول نشطاء فايسبوكيون ، أمس السبت ، صورة للبرلماني عابد الشكيل ، قام بالتقاطها رفقة الملك محمد السادس بأحد شوارع العاصمة الفرنسية باريس. و كان البرلماني المنتمي لحزب الأصالة والمعاصرة ضمن اللائحة التي أعلنها وزيري العدل و الداخلية ، المتعلقة بالبرلمانيين المتهمين بالفساد و استعمال المال في انتخابات شهر شتنبر المنصرم . و اعتبر تعليقات الفاسبوكيين أن الملك لا يمكنه منع أي مواطن مغربي من التقاط صور معه، مضيفة أن أمر هذا البرلماني يترك للقضاء من أجل البت في شأنه ، بينما تسائل آخرون عن فحوى حديث البرلماني للملك في هذا اللقاء .