البيجيدي يستفسر عمدة الرباط عن حقيقة استفادته من تعويضات "العجز العقلي" من شركة ريضال أخبارنا المغربية توصل محمد الصديقي، عمدة مدينة الرباط، باستفسار وجهه له حزب العدالة و التنمية بشأن التعويضات التي تلقاها من شركة "ريضال" وعلاقتها بكونه منتخبا لحزب البيجيدي ومدى تأثيرها على سمعة الحزب ومصداقيته. و من المنتظر أن تفتتح هيئة النزاهة والشفافية، التي يترأسها مصطفى الرميد، تحقيقا في قضية نشر بعض الشواهد الطبية موقعة من طرف عمدة الرباط للاستفادة من تعويضات من طرف شركة "ريضال". ومن المرتقب أن يوجه استدعاء إلى الصديقي في الأيام القليلة المقبلة لتقديم روايته في الموضوع.