هل ستدفع فضيحة "العجز العقلي" بعمدة الرباط إلى الاستقالة من منصبه ؟ أخبارنا المغربية يواجه محمد الصديقي، رئيس مجلس مدينة الرباط ضغوطات قوية من طرف قيادات حزب العدالة و التنمية و التي تطالبه بالاستقالة على إثر فضيحة شهادة العجز العقلي و ما ترتب عنها من حصوله على تعويض ضخم من طرف "ريضال" الشركة التي كان يشتغل فيها. و يعود سبب غضب قيادات البيجيدي على الصديقي، حسب ما نشرته صحيفة الأخبار لعدد الغد، هو تسرب وثائق عبر المواقع الالكترونية تثب صحة الفضيحة التي سارع الصديقي إلى نفيها من ظهورها عبر الموقع الرسمي للبيجيدي. و تابعت نفس اليومية أن موقف الصديقي حاليا صعب و قد يدفعه إلى الاستقالة خاصة إذا أراد الحفاظ على سمعة حزب المصباح.