بنكيران : قرار عدم مشاركة الحزب في تظاهرة 20 فبراير تم في الأمانة العامة أعلن حزب العدالة والتنمية أن قراره بعدم المشاركة في تظاهرة 20 فبراير قد تم في الأمانة العامة للحزب بعد أربع ساعات من النقاش المستفيض الذي تناول الموضوع من مختلف جوانبه . وأوضح الحزب في بلاغ له أن هذا القرار الذي يأتي "في إطار مراعاة المصالح العليا للبلاد واستقرارها وفي إطار احترام لمرجعيات الحزب وقواعد العمل فيه" ,تم اتخاده من خلال "تصويت سري, حيث صوت لعدم المشاركة تسعة أعضاء وامتنع ثلاثة عن التصويت ولم يصوت أحد للمشاركة". وأضاف البلاغ "وعليه فمشاركة أي عضو من الحزب مهما كان وضعه في الحزب لا يمكن أن تكون إلا مشاركة شخصية وعلى مسؤوليته ولا يمكن أن تعتبر تمثيلا للحزب بأي شكل من الأشكال". و م ع