الخلفي: الحركة الإسلامية مدعوة لاستيعاب التحول وتبني استراتيجيات مرحلة جديدة أبرز مصطفى الخلفي ، تحديات الوضع الراهن و تموقع الحركة الإسلامية باعتبارها مشروعا إصلاحيا مجتمعيا يتميز بخصوصية راكمها عبر ثلاثين سنة، أثبت فيها فعاليتها، وتميز أعضاؤها بحرصهم على استقلاليتهم ووعيهم واستيعابهم لخصوصية المغرب. موضحا أن من ذلك مركزية المؤسسة الملكية ودورها في استقرار البلد، وبالنظر إلى طبيعة المغرب الاجتماعية والثقافية ، والحرص على وحدته واستقراره، وكذا طبيعة النظام السياسي والمجتمع وما يتيحانه من فرص كبيرة للدعوة والإصلاح والتغيير الإيجابي .وبين الخلفي الذي استضافته حركة التوحيد والإصلاح بجهة الوسط في لقاء تواصلي ينظم شهريا بمقر الحركة بالدار البيضاء، أن الربيع الديمقراطي ساهم في ضمان تطبيق الطريق الثالث، الذي ليس طريق الثورة ولا طريق الإبقاء على الوضع السابق. وتأسيسا على ذلك - يضيف الوزير- عرف المغرب خطاب 9 مارس، والمراجعة الدستورية، وانتخابات 25 نونبر، وتشكيل الحكومة الجديدة ، كما أعاد الثقة في العمل السياسي والحكومة، وساد الارتياح لاسيما بعد بداية محاربة الفساد، رغم الظروف الاقتصادية الصعبة. من جهة أخرى فصل مصطفى الخلفي في الإجراءات والخطوات الأولية التي شرعت فيها الحكومة بدءا بتنزيل مشروع التكافل العائلي، وصندوق دعم البرامج الاجتماعية، وترشيد النفقات، وانتهاء باستعادة هيبة الدولة، واحترام القانون.مؤكدا في الوقت ذاته، على مجموعة من التحديات، تتمثل أساسا في الوعي بأهمية التعاون مع المؤسسة الملكية وتقويتها، مما يعطي قوة ودافعية نحو الإصلاح ويساهم في الاستقرار، وتجاوز ثقافة الصراع والتنازع التي يكون الخاسر فيها الأكبر هو المغرب. واعتبر أن التحدي الثاني اقتصادي، مما يفرض بحسبه استعادة التوازنات الاقتصادية، أما التحدي فهو مرتبط بالحكامة الجيدة التي تفرض احترام القانون والمقاربة التشاركية والشفافية في التدبير، فيما اعتبر أن رابع هذه التحديات، هو تحدي مجتمعي مدني، حيث تصبح الدولة في خدمة المجتمع وكذلك النخب، ودعا إلى ضرورة تقوية مؤسسات المجتمع المدني بكل قواه.من جهة أخرى، أكد وزير الاتصال الناطق الرسمي للحكومة، على أن الحركة الإسلامية مدعوة لاستيعاب التحول وتبني استراتيجيات جديدة تقوم على فكرة وضع المجتمع في موضع قوة يؤطر فيها نفسه، ويؤسس لنفسه نوعا من السلطة على المؤسسات التشريعية، وهذا سيؤدي باعتقاده سيؤدي إلى مرحلة جديدة من التدافع في القيم والاقتصاد والسياسة.وذكر الخلفي بأن هناك تحول كبير يجري وعميق يؤكد أن من شأنه أن يعيد صياغة حاضر المغرب ومستقبله، وقال في أعقاب ذلك «على الجميع تحمل مسؤوليته، وهذا لا يعني أننا سنتجاوز التحديات بسهولة»، وخلص إلى ضرورة اعتماد الحكامة الجيدة ، وبناء العدالة الاجتماعية ، والتنمية الاقتصادية.يذكر أن حركة التوحيد والإصلاح بجهة الوسط، تنظم لقاءا تواصليا كل شهر، ويستدعى له فاعلون جمعوييون وسياسيون ومثقفون وتجار .... وفعاليات من المجتمع المدني ، ويؤطره أساتذة متخصصون. التجديد