الرباط تدعو كريستوفر روس للعودة من جديد إلى المغرب ، وهذا موعد الزيارة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت الأمم المتحدة عبر الناطق الرسمي باسمها أن المبعوث الأممي للصحراء سيزور المغرب مجددا أواخر مارس الجاري للتباحث مع المسؤولين المغاربة حول آخر مستجدات ملف الصحراء. وأضاف المتحدث أن زيارة كريستوفر روس هذه جاءت بعد دعوة رسمية من الرباط ، إذ من المنتظر أن يتم خلالها التطرق للزيارة الأخيرة التي قام بها بان كي مون للمنطقة . يستعد مبعوث الأمم المتحدة، كريستوفر روس، للقيام بزيارة إلى الرباط نهاية مارس الجاري، في محاولة لدفع المفاوضات بشأن النزاع المفتعل حول الصحراء المغربية. وأكد ستيفان دوغاريك، أن الرباط سيكون المحطة الأولى للمبعوث الأممي روس، وأنه سيجتمع مع الجانبين المغربي و"البوليساريو .