انعقاد مجلس للحكومة غدا الخميس لمناقشة ثمانية مشاريع متعلقة بقطاع الصحة ينعقد يوم غد الخميس. مجلس للحكومة برئاسة السيد عبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة. اليوم الأربعاء. أن المجلس سيتدارس في بداية الاجتماع مشروع قانون المالية للسنة المالية 2012. قبل أن ينتقل إلى دراسة مشروع مرسوم بقانون يتعلق بتطبيق المادة 98 من القانون التنظيمي المتعلق بمجلس المستشارين. وأضاف المصدر ذاته أن المجلس سيتدارس. إثر ذلك. ثمانية مشاريع مراسيم. يتعلق الأول منها بحماية وتعويض بعض الفئات من موظفي الصحة عن الأخطار المهنية. والثاني بالنظام الأساسي الخاص بهيئة الأطباء والصيادلة وجراحي الأسنان المشتركة بين الوزارات. والثالث بالتعويض عن الحراسة والتعويض عن الخدمة الإلزامية المنجزة من طرف بعض موظفي وزارة الصحة ومستخدمي المراكز الاستشفائية. والرابع بإحداث تعويض عن المسؤولية لفائدة بعض موظفي وزارة الصحة. أما مشروع المرسوم الخامس فيتعلق بالنظام الأساسي الخاص بهيئة الممرضين بوزارة الصحة. والسادس بوضعية الطلبة الخارجيين والداخليين والمقيمين بالمراكز الاستشفائية. والسابع بمنح أجرة تكميلية للمدرسين الباحثين في كليات الطب والصيدلة وكليات طب الأسنان. فيما يتعلق المشروع الثامن بتغيير المرسوم في شأن تنظيم الكلية الملكية للدراسات العسكرية العليا. زبريس