أعداء نيني يستعدون لمقاضاته فور خروجه من السجن في 29 أبريل المقبل علم أن مجموعة من " ضحايا " عمود رشيد نيني "شوف تشوف"، المعتقل حاليا بسجن عكاشة، يستعدون لمقاضاته بمجرد انتهاء العقوبة الحبسية التي يقضيها. و كشف مصادر مطلعة أن العديد من الدعاوى سيتم تحريكها ضد نيني من قبل ضحايا السب و القذف على أعمدة جريدة " المساء" بمجرد خروجه من السجن يوم 29 أبريل المقبل. ويشار إلى أن رشيد نيني، مدير النشر السابق لجريدة " المساء " يقضي عقوبة حبسية بتهمة " تحقير مقررات قضائية " وسبق له أن تناول في عموده أخبار شخصية وخاصة لبعض الشخصيات المعروفة. تليكسبريس - بتصرف