بعد محاكمة عدد من قيادييه، مزوار يعلن مقاطعته للجنة الانتخابات بعد محاكمة عدد من قيادييه، مزوار يعلن مقاطعته للجنة الانتخابات أخبارنا المغربية فاجأ حزب التجمع الوطني للأحرار حلفاؤه في الحكومة ، ببلاغ رسمي ، صباح اليوم الثلاثاء ، يؤكد من خلاله مقاطعته للجنة الوزارية المكلفة بإعداد الانتخابات التشريعية المقبلة المقرر عقده اليوم بمقر وزارة الداخلية، و ذلك على خلفية متابعة بعض قيادييه . و في ما يلي نص البلاغ : إن المكتب السياسي للتجمع الوطني للأحرار المجتمع يومه الاثنين 07 مارس 2016، وبعد تداوله في بعض الأحكام الابتدائية الصادرة في حق بعض قيادييه علاقة بالانتخابات الأخيرة التي عرفتها بلادنا فإنــــــــه: – يعبر عن تضامنه المطلق مع قيادييه، انطلاقا من قناعاته القوية في نزاهتهم وغيرتهم وتشبثهم بقيم الديمقراطية والشفافية والنزاهة. – يتساءل باستغراب عن خلفية تحريك هذه المتابعات،وعن مظاهر الانتقائية الواضحة التي شابتها. – يعبر عن ثقته في نزاهة القضاء واستقلاليته وحتمية إحقاقه للعدل والإنصاف، ويحذر من محاولات استعماله في خدمة أجندات سياسية يتم تصريفها على عدة أصعدة. – يقرر عدم المشاركة في اجتماع اللجنة المكلفة بإعداد الانتخابات التشريعية المقبلة المقرر عقده اليوم بمقر وزارة الداخلية. – ويهيب المكتب السياسي بكافة المناضلات والمناضلين عبر مجموع التراب الوطني بالتزام اليقظة والتعبئة الشاملة لإفشال كل المخططات التي تستهدف إضعاف الحزب والنيل من سمعته وتاريخه.