الإعلان عن مسابقة مواهب الغد 2012 النقابة الحرة للموسيقيين المغاربة المندوبية الجهوية لجهة طنجة – تطوان بـلاغ صحفـي في إطار انفتاح النقابة الحرة للموسيقيين المغاربة على محيطها السوسيو تربوي، ودعماً منها للبرنامج الاستعجالي 2009/2012، وخصوصاً في شقه المتعلق بتجويد الحياة المدرسية من خلال مشروعه E1P12. وإيماناً من النقابة بدور الفن في الرفع من المستوى المعرفي للتلميذ، وبناء شخصيته، وإكسابه مهارات فنية، وبالتالي إعادة الثقة للمدرسة العمومية باعتبارها أداة فعالة لتخريج الأبطال في مختلف المجالات. لهذا، تنهي النقابة الحرة للموسيقيين المغاربة إلى علم كافة التلميذات والتلاميذ بالمؤسسات التعليمية العمومية والخصوصية بكافة الأسلاك – ابتدائي إعدادي ثانوي أن المندوبية الجهوية لهذه النقابة بجهة طنجة تطوان ستنظم مسابقة تحت اسم – مسابقة مواهب الغد 2012 بتنسيق مع نيابتي وزارة التربية الوطنية بكل من تطوان والمضيق الفنيدق من 13 فبراير إلى 13 ماي 2012 تحت شعار – الفن في خدمة مدرسة النجاح . وللمزيد من المعلومات الرجاء الاطلاع على موقع المسابقة في الفايسبوك وعنوانه : mosabaktalmawaheb2012@hotmail.com 06.67.55.96.89 / 06.70.16.45.58 / 06.66.06.79.51 / 06.55.79.07.96