فرنسا تجدد دعمها لمُخطط الحكم الذاتي بالصحراء المغربية جددت فرنسا اليوم الأربعاء، دعمها لمخطط الحكم الذاتي الذي قدمه المغرب من أجل تسوية قضية الصحراء. وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية رومان نادال في لقاء مع الصحافة، إن " مخطط الحكم الذاتي الذي قدمه المغرب سنة 2007 ، يشكل بالنسبة لفرنسا قاعدة جدية تحظى بالمصداقية، من أجل التوصل إلى حل متفاوض بشأنه" لقضية الصحراء. وأكد أن "موقف فرنسا بشأن قضية الصحراء معروف ولم يتغير" مشيرًا إلى أن "باريس تؤيد البحث عن حل عادل، دائم ومقبول من الاطراف تحت رعاية الامم المتحدة". وأضاف رومان نادال أن "قضية الصحراء هي موضوع وساطة للأمم المتحدة تدعمها فرنسا في إطار المعايير المحددة من قبل مجلس الأمن." يشار الى أن الحكومة المغربية، أعربت أمس الثلاثاء عن احتجاجها القوي على تصريحات الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون بخصوص قضية الصحراء، أدلى بها خلال زيارته للمنطقة، معتبرة أن هذا الأخير "تخلى عن حياده وموضوعيته وعن عدم انحيازه، وعبر بشكل صريح عن تساهل مدان مع دولة وهمية تفتقد لكل المقومات، بدون تراب ولا ساكنة ولا علم معترف به".