لشكر : بنكيران تنازل طواعيا عن صلاحياته أخبارنا المغربية هاجم إدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي رئيس الحكومة، عبد الاله بنكيران، معتبرا إياه قد تنازل عن الصلاحيات التي خولها له الدستور. و قال لشكر خلال ندوة فكرية، بفضاء المكتبة الوطنية بالرباط، حول موضوع "سنوات من تطبيق دستور 2011.. الحصيلة والآفاق" : "رغم الصلاحيات التي تنازل عنها الملك للحكومة لضمان التوازن، فإن الحكومة ضعيفة في التشريع...حيث أن المجلس الوزاري، الذي يرأسه الملك، هو المبادر بالتشريع. وأوضح لشكر، أن البرلمان فقد أدوراه كمراقب لعمل رئيس الحكومة، وحوله هذا الاخير إلى منصة منبرية خطابية لرئيس الحكومة وباتت الأغلبية تحاور نفسها.