جنرالات وأعيان وسياسيون مستفيدون من كريمات الصيد كشفت يومية "أخبار اليوم" في عددها ليوم غد الخميس ثامن مارس عن لائحة لبعض المستفيدين من رخص الصيد البحري بأعالي البحار، وأوضحت اليومية أن المفتش العام للقوات المسلحة الملكية وقائد المنطقة العسكرية الجنوبية الجينرال دوكور دارمي عبد العزيز بناني والجينرال كور دارمي حسني بنسليمان قائد الدرك الملكي، وكشفت اليومية وفق مصادرها الخاصة أن "بناني الجينرال الوحيد الذي لا يزال يتوفر على رخص للصيد" وأنه "يستغلها بمعية شريك آخر من كبار المستثمرين في قطاع الصيد البحري". وأفادت اليومية أن الجينرالين القادري وبنسليمان كانا شريكين، وهو الخبر الذي سبق ان نشر سابقا، كما كشفت أن عددا من كبار العسكريين يستفيدون من رخص الصيد، وكشفت أن والد نزار البركة كان يتوفر على رخصة قبل أن يبيعها، وأوضحت أن أسماء مثل بوعزة يكن وعبد المغيث السليماني والبرلماني محمد أبركان وأومولود والشيخ أعمر وحسن الدرهم والعراقي ومحمد الزيدي ومحمد سالم الجمالي والشريف الدليمي وماء العينين هيباتو يستفيدون من كريمات. وفي موضوع متصل نفت كجمولة بنت أبي ل"كود" أن تكون حصلت على رخصة للصيد البحري، وكانت "أخبار اليوم" أوضحت أنها تتوفر على رخصة كشفت يومية "أخبار اليوم" في عددها ليوم غد الخميس ثامن مارس عن لائحة لبعض المستفيدين من رخص الصيد البحري بأعالي البحار، وأوضحت اليومية أن المفتش العام للقوات المسلحة الملكية وقائد المنطقة العسكرية الجنوبية الجينرال دوكور دارمي عبد العزيز بناني والجينرال كور دارمي حسني بنسليمان قائد الدرك الملكي، وكشفت اليومية وفق مصادرها الخاصة أن "بناني الجينرال الوحيد الذي لا يزال يتوفر على رخص للصيد" وأنه "يستغلها بمعية شريك آخر من كبار المستثمرين في قطاع الصيد البحري". وأفادت اليومية أن الجينرالين القادري وبنسليمان كانا شريكين، وهو الخبر الذي سبق ان نشر سابقا، كما كشفت أن عددا من كبار العسكريين يستفيدون من رخص الصيد، وكشفت أن والد نزار البركة كان يتوفر على رخصة قبل أن يبيعها، وأوضحت أن أسماء مثل بوعزة يكن وعبد المغيث السليماني والبرلماني محمد أبركان وأومولود والشيخ أعمر وحسن الدرهم والعراقي ومحمد الزيدي ومحمد سالم الجمالي والشريف الدليمي وماء العينين هيباتو يستفيدون من كريمات. كود