تصريحات ضد المغاربة : فيلدرز متهم رسميا بالتحريض على الكراهية وإهانة جالية بهولندا وجهت إلى رئيس حزب الحرية (يمين متطرف) ، خيرت فيلدرز رسميا تهم التحريض على الكراهية والتمييز وإهانة مجموعة من الناس ، مغاربة هولندا ، وفقا للائحة الاتهامات التي نشرت مساء أمس الثلاثاء. وقد اتهم الزعيم الشعبوي ، الذي وجه خطابا للكراهية ضد الجالية المغربية المقيمة في هولندا خلال حملة الانتخابات البلدية في مارس 2014 ، بأنه " تعمد إهانة مجموعة من الناس على أساس عرقهم '' وفق لائحة الاتهامات التي نشرتها وسائل الإعلام المحلية. وذكرت ذات المصادر أن فيلدرز سيحاكم أيضا بتهمة التواطؤ والتحريض على الكراهية والتمييز ضد الجالية المغربية. ومن خلال تحديد الاتهامات الموجهة ضد فيلدرز، فإن النيابة العامة الهولندية من المتوقع أن ترفض أي طلب للدفاع عن الزعيم الشعبوي ، لتأجيل المحاكمة على أساس أن التهم لم يتم إبرازها في التقرير الخاص بالقضية . وقد تم تأجيل محاكمة زعيم حزب الحرية والتي كانت مقررة في 18 مارس الجاري ، إلى غاية 31 أكتوبر بناء على طلب من القضاة الذين قالوا إنهم يريدون تعميق التحقيق. وفي نهاية سنة 2014 ، أعلن المدعي العام الهولندي أن النائب البرلماني الهولندي سيحاكم عن التمييز والتحريض على الكراهية إثر تصريحات عنصرية أدلى بها منذ بضعة أشهر ضد المغاربة الذين يعيشون في هولندا ، خلال حملة لحزبه في الانتخابات المحلية. وقالت النيابة العامة إن " السياسيين يمكن أن يذهبوا بعيدا في تصريحاتهم ، بفضل حرية التعبير ، لكن هذه الحرية تنتهي مع حظر التمييز ". وقد تم تقديم أكثر من ستة آلاف دعوى ضد فيلدرز المعروف بعدائه للمهاجرين والإسلام بشكل خاص.