رئيس الحكومة المغربية يصل الى السعودية لهذا السبب صورة من الأرشيف أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود في مدينة الملك خالد العسكرية في حفر الباطن، رئيس الحكومة المغربية عبدالإله بنكيران وقادة ورؤساء 20 دولة عربية وإسلامية ،الذين قدموا لحضور المناورة الختامية لتمرين رعد الشمال والعرض العسكري للقوات المسلحة السعودية والقوات المشاركة في التمرين. وقالت وكالة الأنباء السعودية الرسمية، إنه وصل حفر الباطن اليوم، كل من رئيس الحكومة المغربية عبدالإله بنكيران، ورئيس جيبوتي إسماعيل عمر جيله، ورئيس موريتانيا محمد ولد عبدالعزيز، ورئيس تشاد ادريس ديبي إنتو، ورئيس جمهورية القمر المتحدة اكليل ظنين، ورئيس السنغال ماكي صال. كما وصل أيضاً كل من رئيس وزراء باكستان محمد نواز شريف، يرافقه قائد جيش بلاده الفريق أول رحيل شريف، والوزير المسؤول عن شؤون الدفاع بسلطنة عمان بدر بن سعود بن حارب البوسعيدي. ووصل إلى حفر الباطن اليوم أيضًا الرئيس عمر حسن البشير رئيس جمهورية السودان ،والرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية ،إلى جانب وزير الدفاع والأمن الوطني المالديفي آدم شريف ،وقائد القوات المسلحة الماليزي ذو الكلفي محمد زين ،وقائد القوات المسلحة في بروناي اللواء بهين محمد تاويه. في حين سيصل الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أمير صباح يوم غد الخميس؛ لحضور المناورة الختامية لتمرين رعد الشمال والعرض العسكري الذي سيقام في مدينة الملك خالد العسكرية بمحافظة حفر الباطن بالمنطقة الشمالية. وقد أقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ،مأدبة عشاء تكريمًا لقادة ورؤساء وفود الدول المشاركة في تمرين رعد الشمال.