لهذا السبب الأصالة والمعاصرة يدعو إلى عقد دورة استثنائية للبرلمان المغربي لهذا السبب الأصالة والمعاصرة يدعو إلى عقد دورة استثنائية للبرلمان المغربي أخبارنا المغربية ـ خاص دعا المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة إلى عقد دورة استثنائية للبرلمان المغربي لمناقشة التطورات الأخيرة المتعلقة بعلاقات المغرب مع الاتحاد الأوروبي ، وكذا مستجدات قضية الأقاليم الجنوبية للمملكة خاصة بعد التصريحات غير الملائمة سياسيا للأمين العام للمتحدة. و اجتمع، بعد زوال يوم أمس الأربعاء 09 مارس 2016 بالمقر المركزي، المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة برئاسة إلياس العماري الأمين العام، حيث تدراس المكتب العديد من القضايا التنظيمية والسياسية، كما استمع لعروض تتعلق بتتبع تنفيذ التزامات أعضاء المكتب السياسي. و أجمع المكتب السياسي لحزب " البام " على التحرك على المستوى الحزبي والبرلمان المغربي بدعوة البرلمان بغرفتيه لعقد دورة استثنائية لمناقشة التطورات الأخيرة، وكذا على المستوى الدولي للدفاع عن المصالح العليا للمغرب والمغاربة. وفي هذا الإطار تم تشكيل لجنة لمتابعة هذا الموضوع واقتراح خطة عمل مستعجلة بالتنسيق مع الأحزاب الوطنية الديمقراطية، مع التأكيد على ضرورة استمرار في تفعيل ديبلوماسية الحزب التي حققت العديد من المكتسبات في الفترة الأخيرة.