بعد زلة بان كي مون ، دول الخليج والأردن تعلن وقوفها إلى جانب المغرب في قضية الصحراء أخبارنا المغربية : المهدي الوافي عقب الاجتماع الذي عقدوه أمس الأربعاء بالعاصمة السعودية الرياض وبحضور كل من المغرب والأردن، جددت مجلس التعاون الخليجي دعمها المطلق للمقترح المغربي القاضي بمنح حكم ذاتي للصحراويين تحت السيادة المغربية معتبرة إياه الأرضية الواقعية الوحيدة لحل النزاع المفتعل في الصحراء المغربية. المسؤولون الخليجيون بالإضافة إلى الأردن اعتبروا في بيان صادر عنهم أن المغرب قدم حلا واقعيا للقضية، ينبغي على المجتمع الدولي أن يدعمه فيه لتجاوز أزمة القضية التي تجاوز عمرها عقودا طويلة من الزمن. ويأتي إعادة هذه الدول لتأكيد موقفها تزامنا مع الأزمة التي اندلعت فجأة بين المغرب والأمين العام للأمم المتحدة، بان كيمون، على خلفية التصريحات المثيرة التي أدلى بها هذا الأخير عقب اختتام زيارته لمخيمات تندوف يوم السبت الماضي. تصريحات استعمل فيها مصطلحات تفيد بـ "احتلال" المغرب للصحراء.