عـاجل: الملك محمد السادس يزور روسيا في هـذا التاريخ أعلنت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، سيقوم بزيارة رسمية إلى روسيا الإتحادية، وذلك ابتداء من يوم الأحد 13 مارس 2016 . وذكر البلاغ الذي صدر بهذا الخصوص إنه "خلال هذه الزيارة، سيجري جلالة الملك محادثات رسمية مع فخامة السيد فلاديمير بوتين رئيس روسيا الاتحادية، كما سيترأس قائدا البلدين حفل توقيع مجموعة من الاتفاقيات الثنائية". وأضاف البيان أنه "بهذه المُناسبة سيلتقي صاحب الجلالة أعزه الله، عددًا من كبار المسؤولين الروس". وتندرج هذه الزيارة الملكية في إطار تعزيز الشراكة الاستراتيجية التي تجمع المملكة المغربية بروسيا الاتحادية.