تغيب الوزراء في مجلس المستشارين ... هل هو احتقار أو تهميش لدور المؤسسة التشريعية ؟ أخبارنا المغربية وجّه حزب الأصالة والمعاصرة مراسلة الى حكيم بنشماش رئيس المجلس، يثير فيها الغياب المتكرر لأعضاء الحكومة عن جلسات الأسئلة الشفوية، وامتناعهم عن حضور أشغال اللجان الدائمة. و وفق يومية المساء، فقد توصل مكتب مجلس المستشارين، بمراسلة “البام” التي يتهم فيها وزراء الحكومة الحالية ب”احتقار المؤسسة التشريعية والاستخفاف بدورها الرقابي للعمل الحكومي”، معتبرة أن واقع الحال والممارسة الفعلية للحكومة تجاه المؤسسة التشريعية يكشفان عن تهميش لها وتعطيل مراقبتها من خلال الغياب المتكرر للوزراء عن الجلسات الدستورية باعتبارها اَلية لمراقبة العمل الحكومي. واستنادا الى مصادر الصحيفة يحتل كل من صلاح الدين مزوار، وزير الخارجية والتعاون، وعزيز أخنوش، وزير الفلاحة والصيد البحري، صدارة لائحة الوزراء المتغيبين عن الجلسات الدستورية واللجان الدائمة.