هل يلعب لشكر بورقة " البوليساريو " للضغط على الدولة من اجل ضمان تواجده بالحكومة المقبلة ؟‏ هل يلعب لشكر بورقة " البوليساريو " للضغط على الدولة من اجل ضمان تواجده بالحكومة المقبلة ؟‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية لعل من بين أخطر المواقف التي قد يتعرض لها المغرب في الوقت الراهن ، ما أضحى يقومه به حزب الاتحاد الاشتراكي من زعزعة للوحدة الداخلية ، من خلال مواقفه الأخيرة ، حيث غلب مصالح حزبه على حساب القضية الوطنية الأكثر حساسية ، لا لأي سبب سوى خوفه من الاندحار المتوقع خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، إذ أبدى استعدادا كبيرا لفعل أي شيء من أجل البقاء في واجهة اللعبة السياسية ، خاصة بعد الجلطة العصيبة التي اصابت الحزب على مستوى تنظيماته. فأياما قليلة بعد تصويت شبيبة الاتحاد الاشتراكي على شبيبة البوليساريو في مؤتمر الشبيبات الاشتراكية الذي انعقد بألبانيا، وما صاحبه من تغير جريء واستفزازي في مواقف قيادييه الشباب المشاركين في المؤتمر الذين شددوا على أنهم يردون رد الجميل لـ " شباب البوليساريو الذين قبلوا عضويتهم سنة 1995"، وما صاحبه من صمت لوزارة الخارجية، تقدم حزب لشكر بطلب فاجأ الجميع، يتمثل في إلحاحه على إلغاء العتبة في الانتخابات النيابية المقبلة، بعدما ظل يطالب برفعها سابقا إلى 10 بالمائة. حزب لشكر لم يعد امامه سوى اللعب بورقة " البوليساريو " بضم انفصاليين إلى لوائحه الحزبية، للضغط على الدولة من أجل زعزعة العتبة لتكون في مصلحة هذه الأقلية الجديدة، ضمانا لتمثيلية مهمة لانفصاليي الداخل في البرلمان، وبالتالي تقوية حظوظه في البقاء الكبار في المشهد السياسي المغربي . و لأن أهل مكة أدرى من أحد بشعابها فقد علق محمد بوبكري ، القيادي السابق في الحزب على ما يقوم به ادريس لشكر انه رد فعل طبيعي على إخفاقاته الانتخابية الكبيرة ودنو أجله السياسي، ما جعله ينخرط مؤخرا في مسلسل ابتزاز السلطة لكي تمنحه مقاعد في البرلمان تضمن له دخولا مؤكدا للحكومة، لأن المقعد أحب إليه من الوطن. صمت لشكر في البداية ومهاجمته للذين اتهموا الشبيبة الاتحادية بالخيانة ضد الوطن، ودفاعه عن الشبيبة، يؤكد أن تمة هناك تنسيقا قبليا للتصويت على الانفصاليين لدخول منظمة عالمية، وبالتالي منحها شرعية التواجد في مؤسسات ومنظمات أخرى، كما يؤكد أن الأمر أبعد من التصويت، بعد ربط ذلك بالعتبة، فحزب الاتحاد الاشتراكي، يبتز الدولة بإدخال عناصر البوليساريو إلى البرلمان، والإبقاء على مكانته في الصحراء، التي يفقدها تباعا لمصلحة فاعلين حزبيين آخرين.