الوزير مبديع يترأس حفل تنصيب عامل صاحب الجلالة على إقليم سطات "الخطيب لهبيل" سطات – عبد الرحيم مرزوقي عاشت عمالة إقليم سطات صباح اليوم الخميس 11 مارس الجاري حفل تنصيب عامل الاقليم السيد "الخطيب لهبيل " القادم من النواصر والذي كان يشغل منصب عامل للعمالة خلفا للعامل بالنيابة منير حمو الذي عين هو الآخر على راس عمالة عين الشق ، بعد تعيينه مؤخرا من طرف جلالة الملك في اطار اللائحة الجديدة للولاة و العمال. وبعد افتتاح الحفل بآيات بينات من الذكر الحكيم تلا القاضي المقيم بالمحكمة الابتدائية بسطات الظهير الملكي الشريف الخاص بتعيين السيد "الخطيب لهبيل" عاملا جديدا على إقليم سطات وبعد تلاوة ظهير التعيين، أبرز محمد مبديع العناية الخاصة التي يوليها صاحب الجلالة الملك محمد السادس لساكنة إقليم سطات. وأشار الوزير إلى المؤهلات الطبيعية الهامة والفلاحية والموارد البشرية التي يزخر بها الإقليم والتي من شأنها إعطاء دفعة قوية للمنطقة والمساهمة في إنعاش التنمية وخلق الدينامية الجديدة بهذا الإقليم, واعتبر محمد مبديع الثقة المولوية التي حظي بها السيد "الخطيب لهبيل "تندرج في إطار المفهوم المتجدد للسلطة ودعا رجال السلطة والمنتخبين ومختلف مكونات المجتمع إلى التعاون مع السيد العامل من أجل خدمة الساكنة وتحقيق التنمية المستدامة وفق مقاربة جديدة تستنفر جميع الإمكانات المتاحة لتعزيز المكتسبات وتنويع المشاريع والبرامج التي من شأنها جعل إقليم سطات في مستوى انتظارات وتطلعات الساكنة وتحقيق ما يريده جلالة الملك لأبناء هذا الإقليم الذي يحظى بعطفه. كما شكر الوزير الوالي السابق محمد مفكر على الإقليم و منير حمو على المجهودات الكبيرة التي قاما بها من أجل خدمة رعايا صاحب الجلالة والنهوض بالإقليم على كافة الأصعدة. هذا وقد جرى حفل التنصيب بحضور والي جهة الدار البيضاء سطات، ورئيس مجلس الجهة السيد مصطفى الباكوري،ووالي أمن سطات وقائد سرية الدرك الملكي ورئيس المجلس الإقليمي مصطفى القاسمي ورئيس المجلس البلدي عبد الرحمان عزيزي ورجال السلطة بالإقليم ،وكذا ممثلو المصالح الخارجية والهيئة القضائية والمنتخبون والفاعلون في المجتمع المدني وعدد من الشخصيات المدنية والعسكرية والإعلامية.