حصاد يصدم مغاربة الخارج : الدستور لا يسمح بتمثيلية الجالية المغربية في مجلس النواب أخبارنا المغربية أكد وزير الداخلية محمد حصاد في لقاء جمعه بالعديد من ممثلي الأحزاب السياسية يوم أول أمس الخميس 10 مارس الجاري، أن الدستور لا يسمح بتمثيلية الجالية المغربية في مجلس النواب. و قالت صحيفة العلم في عددها الصادر غدا، أن وزير الداخلية أوضح أن الفصل 17 من الدستور لا ينص على هذه التمثيلية، موضحة أن تصريح الوزير الذي كان يتحدث في هذا اللقاء عن مجموعة من النقط تهم الانتخابات القادمة، واعتبرت تفسيره غير موضوعي للدستور المغربي. و أشارت نفس اليومية إلى أن عدم منح فرصة للجالية في الاستحقاقات المقبلة تراجع كبير وتجاز لمطالب العديد من الأحزاب السياسية التي تقدمت بمقترحات في موضوع تمثيلية الجالية المغربية في المؤسسات الوطنية المنتخبة.