مسيرة شعبية تنديدا بتصريحات بان كي مون .. هذا مكانها و موعدها مسيرة شعبية تنديدا بتصريحات بان كي مون .. هذا مكانها و موعدها أهابت الأحزاب السياسية الوطنية والمركزيات النقابية وهيئات المجتمع المدني بكافة المواطنات والمواطنين للمشاركة المكثفة والحاشدة في المسيرة الشعبية، التي ستنطلق غدا الأحد، على الساعة 10 صباحا، من ساحة باب شالة، بالرباط، تنديدا بمضمون التصريحات الأخيرة للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون حول الوحدة الترابية للمملكة. وأفاد نداء نشر اليوم السبت، بأن تنظيم هذه المسيرة الشعبية يأتي على إثر التصريحات غير المحسوبة للأمين العام الأممي السيد بان كي مون خلال زيارته الأخيرة للمنطقة حول قضية الصحراء المغربية، وبالنظر لما تحمله تلك التصريحات المنحازة وغير الموضوعية من إساءة لمشاعر الشعب المغربي قاطبة، وما تشكله من مس خطير بالوحدة الترابية. وأضاف النداء أن هذه المسيرة الشعبية تهدف أيضا إلى التنديد بمضمون تلك التصريحات والتأكيد على الإجماع الوطني حول قضية الوحدة الترابية للمملكة.