هذه هي مداخلة الاستقلالي ولد الرشيد حول قضية الصحراء و التي دفعت بنكيران إلى معانقته بحرارة أخبارنا المغربية على خلفية الدورة الاسثتنائية التي عقدها مجلس النواب مساء اليوم السبت للرد على التصريح الاستفزازي الذي أطلقه بان كي مون حول مغربية الصحراء، كان تدخل حزب الاستقلال مثيرا للاهتمام، لدرجة تأثر بنكيران بكلام حمدي ولد الرشيد، القيادي في حزب الميزان، حيث قام باحتضانه و معانقته بعد نهاية كلمته. و دعا ولد الرشيد إلى طرد المينورسو من الصحراء بعد الدخول إلى المناطق العازلة بالصحراء لكونها مناطق مغربية، مؤكدا أن "الأراضي العازلة بالصحراء الشرقية مغربية لا نقاش في ذلك قولا وفعلا". كما اعتبر ولد الرشيد رئيس بلدية العيون، أن انفصاليي البوليساريو عبارة عن أقلية طائشة، ولا يمكن للأقلية أن تفرض رأيها على الأغلبية، مضيفا: "نحن مستعدون لحمل السلاح للدفاع عن الصحراء".