صحف الجمعة: ذكرى خطاب 9 مارس وليلى علوي تقاضي عضوا في البيجيدي وجديد قانون المالية بعد المصادقة عليه تضمنت صحف الجمعة 9 مارس 2012 العديد من العناوين والمواضيع البارزة من قبيل: “9 مارس 2011: المنعرج الذي كرّس الاستثناء المغربي”، و”جدل بين بنكيران واليازغي “، و”الأمن يرفع حالة التأهب إلى الدرجة القصوى”، وليلى علوي تقاضي قياديا من العدالة والتنمية”، و”لأول مرة يدخل أغنياء المغرب ضمن لائحة “فوربس للأغنياء”، إلى غير ذلك من العناوين الأخرى التي تضمنتها صحف الجمعة. بداية، تحتم علينا الضرورة التاريخية الوقوف على تاريخ 9 مارس، تاريخ الخطاب الملكي، وهو الموضوع الذي خصّصت له يومية “الأحداث المغربية” ملفا من ثلاث صفحات تطرقت خلالها ل”17 يوما التي غيرت الدستور”، أي ما بين 20 فبراير و9 مارس، كما قالت عن الخطاب الملكي إنه نفض الغبار عن توصيات هيئة الإنصاف والمصالحة والسلطات التي خرجت من الاحتكار الملكي إلى اختصاص الحكومة والبرلمان، دون أن تنسى الحديث عن 20 فبراير “من قلب الحدث إلى هوامشه”…كما خصّصت “الأحداث المغربية” افتتاحيتها لخطاب 9 مارس “الذي شكل منعطفا حقيقيا في المغرب”. وبعد الحديث عن خطاب 9 مارس، لا بد أيضا من الوقوف على مصادقة الحكومة على مشروع قانون المالية، حيث ذكرت “المساء” أن حكومة بنكيران تمكنت، وبعد طول انتظار، من المصادقة على مشروع قانون المالية لسنة 2012، وهو القانون الذي يتضمن، حسب يومية “أخبار اليوم” ارتفاع كتلة الأجور إلى 93,5 مليار درهم وتخصيص 51 مليار درهم للتعليم و12 مليار درهم للصحة و3 ملايير درهم للسكن و206 ملايير درهم لفك العزلة عن العالم القروي ومليار درهم لصندوق التنمية القروية و3،2 ملايير درهم لمبادرة التنمية القروية.، فيما علّقت يومية “الأحداث المغربية” على الموضوع تحت عنوان” وأخيرا… الحكومة تخرج من ورطة قانون المالية”. نمر إلى يومية”الصباح” التي كتبت عن “جدل بين بنكيران واليازغي بشأن صلاحيات الملك”، ذلك أن الجدل بشأن توزيع الصلاحيات وممارسة الاختصاصات بين الملك ورئيس الحكومة اتخذ طابع ملاسنات بين وزير الدولة السابق محمد اليازغي ورئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، حيث أن بنكيران ردّ على تصريحات اليازغي بقوله إن دعاة هذا التوجه يقصدون من ورائه أن يُنازع رئيس الحكومة الملك في ممارسة صلاحياته، وهو ما علّق عليه بنكيران، حسب “الصباح”، بالقول “لم نأت لنتنازع مع الملك”. وفي نفس اليومية نقرأ تحت عنوان “الأمن يرفع حالة التأهب إلى الدرجة القصوى” أنّ المصالح الأمنية رفعت درجة الحيطة والحذر في صفوفها إلى اللون الأحمر أي الدرجة الثالثة والقصوى، وعممت نقط التفتيش وحواجز المراقبة على عدد من المدن والمحاور الطرقية، حيث تشير مصادر”الصباح” أن ذلك يأتي بعد معلومات حول نشاط جماعات إرهابية، فيما أكّدت مصادر أخرى أن الأمر لا يعدو كونه إجراءات أمنية لمواجهة الجريمة، خصوصا في المدن الكبرى. وفي “أخبار الصباح” نقرأ عن مواجهات دامية بين طلبة ينتمون لفصيل التقدم والاشتراكية وطلبة منظمة التجديد الطلابي بجامعة الحسن الأول بمدينة سطات، حيث أصيب العديد من الطلبة “اليساريين”، فيما تم تسجيل إصابة خطيرة تعرض لها المنسق الوطني للقطاع الطلابي، بالإضافة إلى إصابة بعض الموظفين حسب يومية”أخبار اليوم”. ويبدو أن رياح “ويكيليكس المغربي” لن تتوقف عن الهبوب، حيث وبعد أن تم نشر لائحة مأذونيات النقل والكشف عن بعض المستفيدين من رخص الصيد في أعالي البحار، يعتزم الحبيب الشوباني، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، في غضون الأيام القادمة الكشف عن لوائح الجمعيات المستفيدة من دعم الدولة والأموال الأجنبية وعن أسماء رؤسائها والمشرفين عليها، حسب ما ذكرته يومية “المساء “في صفحتها الأولى، نفس اليومية إضافة إلى يومية “أخبار اليوم” نشرا على صفحتهما الأولى خبر دخول كل من ميلود الشعبي وعثمان بنجلون وأنس الصفريوي إلى قائمة مجلة “فوربس” للأغنياء، حيث نقرأ في “المساء” كيف دخل المغاربة لأول مرة إلى القائمة السنوية لميليارديرات العالم، فيما كتبت “أخبار اليوم” أن فوربس تكشف لأول مرة حجم ثروات هؤلاء الثلاثة مشيرة إلى أن الشعبي “راعي الغنم يتربع على عرش أغنى أغنياء المغرب ب 9،2 مليار دولار”. وفي تداعيات تصريح القيادي في حزب العدالة والتنمية الأمين بوخبزة بخصوص مهرجان تطوان حين وصف الفنانات بالعاهرات وذكر منهن ليلى علوي وهيفاء وهبي ونانسي عجرم، هذه التصريحات أثارت حفيظة الوسط الفني في مصر، حيث ذكر مصدر ل”الأحداث المغربية” أن ليلى علوي، وبعد أن وصلها ما قاله بوخبزة في حقها، تعتزم رفع دعوى قضائية على هذا الأخير وأنها “قد تكون راسلت السفارة المغربية بمصر لنقل احتجاجها واستيائها”، وفي نفس الإطار أوردت يومية”أخبار اليوم” تصريحا لمصطفى الخلفي، وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، قال فيه أن “الحكومة لم تتخذ أي موقف من أي مهرجان”. الداعية محمد الفيزازي متفق مع فضح المجرمين والمفسدين والظالمين، كما أنه يعتبر أن الكريمات إتاوات ينبغي أن تُمنح لمن يستحقها، لا أن يستفيد منها الأغنياء، وذلك في حوار خص به يومية”أخبار اليوم”، وهو نفس الأمر الذي أكّدته يومية”الأحداث المغربية” التي أوردت بدورها تصريحا للشيخ الفيزازي، الذي طرح السؤال التالي:” هل الزمزمي فقير لكي يستفيد من رخصة النقل؟” رياضيا، كتبت “المساء” عن العرض المغربي الذي قدّمه ولي عهد قطر لجلب اللاعب المغربي يونس بلهندة إلى فريق العاصمة الفرنسية باري سان جيرمان، حيث اقترح القطريون الذين يملكون النادي مبلغ 20 مليون دولار لجلب بلهندة إلى فريق عاصمة الأنوار. أما النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فهو يتسبب لمعجبيه ب”الصداع في الراس”، حسب يومية “أخبار اليوم”، التي عادت، ومعها أبرز اليوميات الأخرى، إلى الإنجاز التاريخي الذي حقّقه الداهية الأرجنتيني بعد أن سجّل خمسة أهداف في لقاء برسم منافسة عصبة الأبطال، وهو الأمر الذي لم يسبق أن حققه أي لاعب. ونختم هذه الجولة الصحفية مع يومية”الصباح” التي نقلت خبر وفاة أكبر معمّرة مغربية وهي زهرة العروسية عن سن 121 سنة، وقد كانت المرحومة تعيش بإحدى دواوير مدينة أزمور بإقليم الجديدة، وقد أنجبت بنتين وولدين أنجبوا بدورهم 35 من الأبناء هم الآن أجداد. أكورا بريس: نبيل حيدر