لهذا لم يشارك رئيس الحكومة في مسيرة "الصحراء المغربية" المليونية أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت مصادر من داخل حزب العدالة والتنمية سبب الغياب اللافت للنظر لرئيس الحكومة عن مسيرة الرباط الشعبية المنظمة دفاعا عن وحدة المملكة المغربية . ذات المصدر أكد أن عبد الاله بنكيران ملتزم بحضور نشاط رسمي يتمثل في توديع الملك محمد السادس المتوجه في زيارة رسمية إلى روسيا الاتحادية. هذا وكان غياب بنكيران عن مسيرة الرباط المليونية مثيرا للتساؤل خاصة وأن زعماء الأحزاب السياسية والمركزيات النقابية كانوا حاضرين طيلة أطوارها.