الاعلام الجزائري : مسيرة الرباط شارك فيها "حُفنة" من المغاربة الاعلام الجزائري : مسيرة الرباط شارك فيها "حُفنة" من المغاربة أخبارنا المغربية ـ م. بنصالح كعادتها دائما، قامت الصحف الجزائرية الموالية لنظام الجنرالات، بالتشكيك في الارقام التي أكدتها جهات رسمية مغربية حول مشاركة 3 ملايين مغربي في المسيرة الوطنية التي شهدتها شوارع الرباط تنديدا بالتصريحات المنحازة للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ، بشأن قضية الصحراء المغربية . صحيفة "الشروق" قالت أن السلطات المغربية حاولت تضخيم المسيرة وتصنيفها على أنها "مليونية"، مضيفة أن "المخزن" المغربي استنجد بـ"حفنة" من المواطنين المغاربة لينزلوا إلى الشارع يوم أمس الاحد بالرباط . و أضافت الصحيفة المعادية للمغرب ، أن السلطات المغربية جندت وسائل إعلام رسمية لتصف المسيرة على أنها "مليونية"، مضيفة أن "العدّاد كان يرفع عدد المشاركين بطريقة هزلية، حتى استقرّ الرقم في 3 ملايين".