بالفيديو : " أخبارنا" من قلب الملحمة المليونية تنقل لكم كل كواليس "الثورة" المغريبة‏ بالفيديو : " أخبارنا" من قلب الملحمة المليونية تنقل لكم كل كواليس "الثورة" المغريبة‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية مع إشراقة صباح هذا اليوم ، كان المغاربة قاطبة على موعد مع التاريخ ، موعد مع نداء الوطن و الملك ، توحدت الألوان و الشعارات و الاصوات ، بل و حتى الوجهة ، الكل قصد العاصمة الرباط ، رجالا و نساء ، شيوخا و أطفالا ، راجلين أو على متن السيارات الخاصة و حافلات النقل العمومي أو القطارات ، لا يهم ، بقدر ما الهدف هو بلوغ شارع باب شالة ، حيث اتفق الجميع على ان يرسلوا من هذه النقطة رسالة قوية إلى الأمين العام الأممي بان كي مون عقب تصريحاته الانحيازية الاستفزازية ، التي اشعلت فتيل الغضب في صفوف الشعب المغربي قاطبة ، فجاء الاتفاق للخروج إلى الشارع في مسيرة ، مسيرة مليونية فاقت الثلاثة خلف ستة أصفار من المغاربة ، حجوا من كل بقعة شريفة في هذا الوطن الحبيب ، يجمعهم شعار واحد و يوحدهم ، الله ، الوطن ، الملك ، و لا صوت يعلو فوق صوت الواجب الواجب الوطني ، و اختلفت التنظيمات و التوجهات و الايديولوجيات ، الكل هنا من أجل هدف واحد ... الصحراء مغربية . ففي مشهد تقشعر له الابدان ، اصطفت طوابير طويلة عريضة من مواطنين ، وحدهم اللونين الأحمر و الاخضر ، فلا ترى إلا رؤوسا متراصة ، تعلوها أعلام وطنية ، و شعارات ساخطة على الـ " بوكيمون " ، هكذا نعته المغاربة ، الكل يصرخ بأعلى صوته ، ارحل ..ارحل ... ارحل .. بان كي مون ... الصحراء صحرائنا و الملك ملكنا... و تستمر ملحمة العرش و الشعب ، في مشهد رائع يسوده تناغم و انسجام تام ، سيرا على درب الازدهار و التنمية التي يقوده جلالة الملك محمد السادس نصره الله و أيده ، تنمية اشعلت فتيل الغضب بين جنيرالات الجارة الجزائر التي ازداد حقدها الدفين بعدما بلغ المغرب ما بلغ في عهد الملك الشاب من تقدم و ازدهار . مشاهد حصرية ، و ارتسامات لمغاربة من الربوع الوطنية ، نعرضها على قرائنا الاعزاء عربون اعتزاز و افتخار بالملحمة المليونية ... و تستمر الحكاية (الفيديو) :