هل جاءت الزيارة الملكية لروسيا كرد قوي على استفزازات الاتحاد الأوروبي و الأمم المتحدة ؟ أخبارنا المغربية لم يتأخر الرد الملكي على الرسائل غير الودية الآتية من بروكسل مقر الاتحاد الأوروبي ومن نيويورك مقر الأمم المتحدة، وذلك بإشارة لا تقل قوة من خلال زيارة الدولة التي بدأها الملك الأحد إلى روسيا، التي أصبحت تكرس خيارات مضادة لسياسة الاتحاد الأوربي والمنتظم الدولي إلى حدودها وعموم المنطقة. و قالت يومية الصباح، أنه في الوقت الذي أعلن فيه الديوان الملكي عن موعد الزيارة الرسمية إلى روسيا، رد "الكرملين" الروسي بدوره أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين سيلتقي بالملك لمناقشة العديد من الملفات الاقتصادية والتجارية. و جاء في بلاغ روسي أن الملك وبوتين سيبحثان " القضايا الملحة للتعاون الثنائي، مع التركيز على الوضع في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، والتسوية السورية، على أن الموضوع ذو الأولوية هو توسيع العلاقات التجارية والاقتصادية، بما في ذلك مجال الطاقة والتعاون الزراعي.