\"ترانسبرنسي المغرب\" تشيد بقرار نشر لائحة \"لكريمات\" أشادت الجمعية المغربية لمحاربة الرشوة، “ترانسبرنسي- المغرب”، بالقرار الذي اتخذه عبد العزيز رباح، وزير التجهيز والنقل المتعلق بكشف لائكة “كريمات” النقل العمومي. واعتبرت الجمعية، هذه الخطوة تعتبر الأولى في تفعيل مبدأ “الحق في الوصول إلى المعلومة”، وخطوة في مسار الرغبة في الخروج من عهد الافلات من العقاب. وطالبت الجمعية، الحكومة بتمديد الكشف عن باقي مأذونيات النقل داخل المدن ورخص الصيد في أعالي البحار، واستغلال المناجم والمقالع والعقار وتفويت الأراضي الفلاحية وكافة الرخص الأخرى. كما طالبت ترانسبرنسي في بلاغ لها الحكومة باتخاذ الإجراءات بخصوص متابعة الملفات المتعلقة بالرشوة. المصدر : متابعات