بعد مسيرة الرباط ،هيئة سياسية تخطط لـ"مليونية" ثانية بالعيون تزامنا مع هذا الحدث البارز‏ بعد مسيرة الرباط ،هيئة سياسية تخطط لـ"مليونية" ثانية بالعيون تزامنا مع هذا الحدث البارز‏ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بعد النجاح الباهر و المتميز الذي حققت مسيرة الرباط أمس الأحد ، على جميع الأصعدة و المستويات ، وجه محمد البوكيلي ، القيادي في الشبيبة الاستقلالية ، من خلال حسابه الخاص بالفيسبوك ، رسالة قوية إلى عموم المغاربة ، طالبهم من خلالها بضرورة تكرار سيناريو " مليونية " أمس ، لكن هذه المرة بمدينة العيون . البوكيلي قال " العيون تنادي " ، و سنعمل على تنظيم مسيرة مليونية بالعيون الغالية تزامنا مع اجتماع مجلس الأمن للمطالبة بسحب قوات " المينورسو " . هذا و بحسب مصادرنا الخاصة ، فإن العمل داخل قواعد حزب الاستقلال سيتجه نحو الترتب و الاعداد لهذه المسيرة المليونية التي ستكون بلا منازع حدثا تاريخيا ستنقش على صفحات ملف الصحراء المغربية بمداد من الفخر و الاعتزاز ، في أقوى رسالة يمكن توجيهها للعالم بأسره .