فرنسا تمنح 50 مليون يورو لمساعدة الفلاحين المغاربة وصف ألان جوبيه وزير الخارجية الفرنسي، الربيع المغربي بالمتميز وبالجميل، وحيَّا الانتخابات التشريعية التي عرفها المغرب في نوفبمر 2011، والتي حملت الإسلاميين إلى قيادة الحكومة المغربية الحالية. كما أكد استمرار فرنسا في دعم الرباط في جهود حل نزاع الصحراء، على أساس المقترح المغربي للحكم الذاتي، والذي وصفه رئيس الدبلوماسية الفرنسية بالواقعي. مساعدة بـ50 مليون يورو وفي مقر رئاسة الحكومة في القصر الملكي بالرباط، أجرى رئيس الدبلوماسية الفرنسية مباحثات مع عبد الإله بن كيران رئيس الحكومة المغربية، حضر فيها الملف السوري، وتم الاتفاق على نظرة مشتركة للوضع الداخلي في هذا البلد العربي. كما نددا بعمليات القتل التي تستهدف الشعب السوري، وطالبا بتحقيق الحرية والعدالة لكل السوريين. هذا ووقَّع المغرب وفرنسا على اتفاقية، تمنح بموجبها الدولة الفرنسية مساعدة مالية تصل إلى 50 مليون يورو لمساعدة الفلاحين المغاربة، في شمالي المملكة على تجاوز هذه السنة التي بصمها الجفاف، وموجة من البرد القارس. وأثناء لقائه بالعاهل المغربي محمد السادس، أوضح وزير الخارجية الفرنسي، أنه عبر عن دعم باريس للرباط، وعن إعجاب فرنسا بالشجاعة والمقاربة الاستباقية للعاهل المغربي لإدخال البلاد في مسلسل التحديث. كما أشاد بالإصلاحات الدستورية، التي أوجدت اليوم حكومة تدير الأمور بشكل جيد. عادل الزبيري المصدر: العربية