حقيقة استقبال نائب وزير الخارجية الروسي للملك محمد السادس عوض الرئيس الروسي أخبارنا المغربية - عبدالعالي وديعي أثار استقبال نائب وزير الخارجية ،و الممثل الخاص للرئيس الروسي الى الشرق الأوسط وافريقيا “ميخائيل بوغدانوف” للملك محمد السادس بالعاصمة الروسية موسكو بالمطار عوض الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الكثير من اللغط والخلط في اوساط مواقع التواصل الاجتماعي ولاسيما المواقع الجزائرية المعادية والانفصاليين حيث تفننوا في التحليلات الواهية الى حد وصف الاستقبال بالمهين للملك.. !!ما يجب ان يسلم به هؤلاء اولا ان الزيارة كانت تلبية لدعوة الرئيس الروسي لجلالة الملك ، ثانيا ان الرئيس الروسي وبعض الدول العظمى لديهم اعراف وبروتوكولات خاصة ونادرا جدا ما يستقبلون رؤساء وملوك الدول الزائرة.. ويكفي بحث بسيط بمواقع البحث العالمية حتى تجد عشرات الصور والمقالات التي توضح استقبال رؤساء،وملوك دول عظمى من طرف وزراء روس وليس الرئيس...!!وسبق لنائب وزير الخارجية الروسي ان استقبل اوباما وزوجته لدى زيارته روسيا، وكذا فرانسوا هولاند وانجيلا ميركل واللائحة طويلة...!!ولا نغفل كذالك ان الرئيس الروسي بوتين سبق وقام بزيارة للمغرب سنة 2006 ولدى وصوله لمطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء وجد في استقباله الوزير الأول السيد إدريس جطو.وبعد استعراضه تشكيلة من القوات المسلحة الملكية التي أدت له التحية، تقدم للسلام على الرئيس السادة محمد بن عيسى وزير الشؤون الخارجية والتعاون، وصلاح الدين مزوار وزير الصناعة والتجارة وتأهيل الاقتصاد، ومحمد القباج والي جهة الدار البيضاء الكبرى آنذاك وعامل عمالة الدار البيضاء، وسفير روسيا بالرباط السيد ألكسندر توكوفينين وشخصيات أخرى مدنية وعسكرية.