مغربي مُرشح لخلافة "بان كي مون" في منصب الأمين العام للأمم المتحدة! مغربي مُرشح لخلافة "بان كي مون" في منصب الأمين العام للأمم المتحدة! أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح كشفت مصادر مقربة من مبعوث الأمم المتحدة إلى اليمن ، جمال بن عمر ، أن الأخير يعتبر المرشح الأبرز لتولي منصب الأمين العام للأمم المتحدة خلفا للأمين الحالي بان كي مون. و برز اسم المغربي جمال بن عمر في خضم الأزمة السياسية التي تعصف باليمن، حيث أرسله الأمين العام للأمم المتحدة مبعوثا خاصا له في محاولة جديدة لحل الخلافات بهذا البلد. و ينحدر بن عمر من مدينة تطوان من أسرة ريفية ( من مواليد أبريل سنة 1957)، و يعتبر أحد أنجح الديبلوماسيين على مستوى حل النزاعات بالعالم. و وصفته مجلة "تال كال أونلاين” بأنه الرجل الثالث في منظمة الأمم المتحدة، كما أنه يحظى بمباركة جل القوى العظمى في السياسة الدولية لتولي منصب الأمين العام الأممي . امكانية شغل بن عمر لأعلى منصب في الامم المتحدة تأتي في وقت يثير فيه الكوري بان كي مون الجدل بسبب تحيزه الواضح في التعامل مع ملف الصحراء المغربية، وهو ما أثار غضب الشعب المغربي الذي خرج في مسيرات مليونية للتنديد بتصريحاته المستفزة و الغير مسؤولة .