هذا موقف روسيا بخصوص قضية الصحراء المغربية لم تبد فدرالية روسيا موقفا واضحا بخصوص مقترح الحكم الذاتي من قبل المغرب لتسوية قضية الصحراء المغربية. وجاء في البيان حول الاستراتيجية المعمقة بين فدرالية روسيا والمملكة المغربية ، الذي صدر اليوم الثلاثاء بموسكو ، بمناسبة الزيارة الرسمية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس أنه "في ما يتعلق بقضية الصحراء، أخذت فدرالية روسيا بعين الاعتبار، وكما يجب، موقف المغرب بخصوص تسوية هذه القضية". وجاء في "البيان حول الشراكة الاستراتيجية المعمقة بين فدرالية روسيا والمملكة المغربية ، أن " فدرالية روسيا أخدت علما بالمشاريع السوسيو - اقتصادية الرامية إلى تنمية المنطقة وتحسين ظروف عيش السكان الذين يقيمون بها ".