الملك والرئيس الروسي يترأسان حفل التوقيع على 7 اتفاقيات تشمل إعلانا لمحاربة الإرهاب الدولي الملك والرئيس الروسي يترأسان حفل التوقيع على 7 اتفاقيات تشمل إعلانا لمحاربة الإرهاب الدولي ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، ورئيس فدرالية روسيا، فخامة السيد فلاديمير بوتين، اليوم الثلاثاء بالكرملين، حفل التوقيع على عدد من اتفاقيات التعاون الثنائي في مجالات عدة. وتتعلق الاتفاقية الأولى باتفاقية بين المملكة المغربية وروسيا الاتحادية في ميدان تسليم المجرمين، وقعها وزير العدل والحريات السيد مصطفى الرميد، ووزير العدل الروسي السيد ألكسندر كونوفالوف. وتهم الثانية اتفاقا بشأن الخدمات الجوية، وقعه وزير التجهيز والنقل واللوجستيك السيد عزيز الرباح، ووزيرة النقل الروسية السيدة ماكسيم سوكولوف. اما الاتفاقية الثالثة فتتعلق باتفاق للتعاون في مجالات حماية البيئة والاستخدام العقلاني للموارد الطبيعية، وقعتها الوزيرة المنتدبة لدى وزير الطاقة والمعادن المكلفة بالبيئة السيدة حكيمة الحيطي والوزير الروسي للموارد الطبيعية والبيئة السيد سيرغي دونسكوي. وتم التوقيع على اتفاق للتعاون في مجال الصيد البحري، بين حكومة المملكة المغربية وحكومة روسيا الاتحادية، من طرف وزير الفلاحة والصيد البحري السيد عزيز أخنوش والوزير الروسي للفلاحة السيد ألكسندر تكاشيف. وهمت الاتفاقية الخامسة اتفاقا بشأن تشجيع وحماية الاستثمارات على وجه التبادل، وقعه وزير الاقتصاد والمالية السيد محمد بوسعيد ونائب الوزير الروسي في التنمية الاقتصادية، السيد ألكسي ليكاشيف. وتتعلق الاتفاقية السادسة باتفاق بين حكومة المملكة المغربية وحكومة روسيا الاتحادية بشأن الحماية المتبادلة للمعلومات المصنفة في الميدان العسكري والعسكري التقني، ووقعها الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالدفاع الوطني السيد عبد اللطيف لوديي، ومدير الأمن الاقتصادي بالقسم الاتحادي للأمن السيد يوري ياكوفليف. أما الاتفاقية السابعة، فتهم إعلانا مغربيا روسيا لمحاربة الإرهاب الدولي، وقعه الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيد ناصر بوريطة والوزير الروسي للشؤون الخارجية السيد سيرغي لافروف. وفي إطار الزيارة الرسمية التي يقوم بها صاحب الجلالة الملك محمد السادس لروسيا الاتحادية، تم أيضا التوقيع على: – مذكرة تفاهم للتعاون في ميدان الطاقة، وقعها وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة السيد عبد القادر اعمارة، ووزير الطاقة الروسي السيد ألكسندر نوفاك. – مذكرة تفاهم حول التعاون في ميداني البحث الجيولوجي والاستكشاف تحت الأرضي، وقعها السيدان عبد القادر اعمارة وسيرغي دونسكوي. – مذكرة تفاهم بين المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية التابع لوزارة الفلاحة والصيد البحري بالمملكة المغربية والهيئة الفدرالية للمراقبة البيطرية والصحة النباتية لروسيا الاتحادية، في مجال المراقبة الصحية للنباتات والمنتجات النباتية، وقعها السيد عزيز أخنوش ومدير الهيئة الفدرالية للمراقبة البيطرية والصحة النباتية السيد سيرغي دانكفرت. – مذكرة تفاهم بين المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية التابع لوزارة الفلاحة والسيد البحري بالمملكة المغربية والهيئة الفدرالية للمراقبة البيطرية والصحة النباتية لروسيا الاتحادية، حول التعاون في مجال المراقبة البيطرية، وقعها السيدان عزيز أخنوش وسيرغي دانكفرت. – برنامج عمل مشترك للسنوات 2016- 2018 يهدف لتنفيذ اتفاقية التعاون في الميدان السياحي، الموقعة بين حكومة المملكة المغربية وحكومة روسيا الاتحادية، وقعه المدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة السيد عبد الرفيع زويتن ومدير الهيئة الفدرالية للسياحة السيد أوليغ سافونوف. – مذكرة تفاهم للتعاون الإسلامي بين وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بالمملكة المغربية والمنظمة الدينية المركزية (مجلس شورى المفتين لروسيا)، وقعها وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية السيد أحمد التوفيق ورئيس مجلس المفتين بروسيا المفتي الشيخ رافيل غاينوتدين. – اتفاقية إطارية للشراكة بين المؤسسة الوطنية للمتاحف ومتاحف الكرملين بموسكو، وقعها رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف السيد مهدي قطبي والمديرة العامة لمتاحف الكرملين بموسكو السيدة يلينا غاغارينا. – اتفاقية إطارية للتعاون بين المؤسسة الوطنية للمتاحف (المملكة المغربية) ومتحف “إيرمتاج” (روسيا الاتحادية)، وقعها السيد مهدي قطبي والمدير العام لمتحف “إيرميتاج”. – بروتوكول بشأن تبادل المعلومات قبل الوصول والمتعلقة بالبضائع والمركبات المتنقلة بين المملكة المغربية وروسيا الاتحادية وقعه بالأحرف الأولى السيد عزيز أخنوش والمدير الفدرالي لمصالح الجمارك السيد أندري بليانينوف. وجرى حفل التوقيع على هذه الاتفاقيات بحضور أعضاء من الحكومة الروسية وأعضاء الوفد الرسمي المرافق لصاحب الجلالة الملك محمد السادس.