رؤساء الجهات يطالبون بمساواة أجورهم مع أجور الوزراء أخبارنا المغربية هدد كل من رئيس جهة فاس، مكناس، محند العنصر ورئيس جهة مراكش، السيد أحمد اخشيشن، بالاستقالة من منصبيهما ضمن آخر اجتماع لرؤساء الجهات مع وزير الداخليّة، محمد حصاد، إذا لم تراجع الإدارة الترابية أجور هذه الفئة، والتي لا تتخطى 7000 درهم شهريا. كما كشفت مصادر مطلعة أن اقتراح وزير الداخلية بمضاعفة الاجر الشهري لرؤساء الجهات وحمله من مبلغ 7000،00 درهم إلى 14000،00 قد تم رفضه من مجموعة من رؤساء الجهات المنتخبين مؤخرا. و تتخوف الداخلية من ردود الفعل إذا تمت مساواة رؤساء الجهات بالوزراء الذين يتقاضون 65000 درهم، وكذا تحرك عمداء المدن الكبرى للمطالبة بالزيادة في أجورهم.