مسؤول روسي في الرباط يحمل رسالة من بوتين للعاهل المغربي حول الاوضاع في سورية افادت مصادر رسمية مغربية ان مسؤولا روسيا وصل الى الرباط حاملا رسالة من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى العاهل المغربي الملك محمد السادس قالت اوساط دبلوماسيبة انها تتعلق بالازمة السورية. وقال نائب وزير الخارجية الروسي والممثل الخاص للرئيس الروسي للشرق الأوسط ميخائيل بوغدانوف الجمعة في أعقاب مباحثات أجراها مع رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بن كيران بالرباط أنه يحمل رسالة من رئيس الفدرالية الروسية فلاديمير بوتين إلى الملك محمد السادس . واوضح أن اللقاء كان مناسبة للتطرق لتطورات الأوضاع في الشرق الأوسط وخاصة في ظل 'الربيع العربي'مؤكدا أن المغرب 'نموذج يحتدى بالنسبة لبلدان المنطقة في مجال ترسيخ الديمقراطية والحرية ' وبخصوص الأزمة السورية ذكر الممثل الخاص للرئيس الروسي للشرق الاوسط أن بلاده دعت إلى وقف فوري لإراقة الدماء في سوريا وإلى حوار وطني بين كل الأطراف من أجل حل هذه الازمة'. القدس العربي