مراكشيون لصحفي إسباني: ملكنا واحد.. محمد السادس عرفت نهاية مسيرة 20 فبراير بمدينة مراكش تطويق ثلة شباب لمصور صحفي إسباني وإشهار صور الملك في وجهه مع ترديد شعار: ملكنا واحد محمد السادس، إذ جاء هذا الأداء بعدما لم يتقبل هؤلاء الشباب الغاضبون تواجد الصحفي الأجنبي المذكور وسط المشاركين بالمسيرة وتركيزه الشديد على التوثيق لكل كبيرة وصغيرة بالموعد. وكان عدد من الفرقاء الجمعويين والتنظيميين المراكشيين قد التقوا بساحة باب دكالة في توحد قليل الوقوع، حيث رفعوا شعارات مختلفة تطالب بعدد من الإصلاحات السياسية والاقتصادية والاجتماعية أبرزها ملكية برلمانية ودستور شعبي وإسقاط الحكومة والبرلمان والمجالس المنتخبة والتخفيف من الغلاء المعيشي.. هذا قبل أن ينسحب أعضاء جماعة العدل والإحسان مباشرة بعد تلاوة البيان الختامي رافضين الانتقال في مسيرة إلى ساحة جامع لفنا. نهاية الحدث عرفت اختلالات أمنية وانفلاتات خطيرة بعدما عمل من اعتبروا من اليساريين القاعديين على رجم عناصر شرطة، هذا قبل أن تنقلب الأمور إلى هجمات على مرافق إدارية واقتصادية ونهب لعدد من المحال، هذا في الوقت الذي نضمت لجان شعبية حاولت مساعدة الامنيين في التصدي للمخربين الذين قال منسقوا خرجة 20 فبراير بعاصمة النخيل أنهم "بلطجية لا علاقة لهم بالخرجة السلمية وأنهم يتلقون عمولات ممن يهمهم الإساءة للموعد". كازاسيت