المغرب يطلب من الأمم المتحدة سحب 84% من موظفيها في الصحراء المغرب يطلب من الأمم المتحدة سحب 84% من موظفيها في الصحراء طلب المغرب، الخميس 17 مارس، من الأمم المتحدة سحب 84 من موظفي بعثتها بالصحراء خلال الأيام القادمة، بعد التصريحات المنحازة للأمين العام بان كي مون، بخصوص قضية الصحراء . وذكر مصدر مغربي رسمي أن الجانب العسكري من البعثة وذلك المتعلق بحفظ السلام لن يتأثرا، مضيفا أن جدول الأعمال لا يتضمن زيارة الأمين العام للأمم المتحدة للمغرب. وكانت الحكومة المغربية أعلنت في بيانها، الثلاثاء 15 مارس، أنها ستخفض عدد العاملين ببعثة الأمم المتحدة في الصحراء ، وهددت بالانسحاب من بعثات المنظمة الدولية لحفظ السلام.