عاجل .. تصعيد جديد من المغرب ردا على تصريحات "بان كي مون" تنفيذا للإجراءات المتخذة من قبل الحكومة المغربية والتي أعلن عنها أمس الثلاثاء في بلاغ رسمي لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون، سلم المغرب الأمانة العامة للأمم المتحدة لائحة الاشخاص المعنيين بالتقليص الملموس في المكون المدني والسياسي للمينورسو. وأفاد بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون أن "البعثة الدائمة للمملكة المغربية في نيويورك سلمت اليوم الأمانة العامة للأمم المتحدة لائحة الاشخاص المعنيين بالتقليص الملموس في المكون المدني وخاصة السياسي للمينورسو، والذين سيغادرون فعليا خلال الايام المقبلة". وأضاف البلاغ "من جهة أخرى، تم اليوم اتخاذ الاجراءات الفعلية من أجل إلغاء المساهمة الارادية للمغرب في ما يخص سير عمل المينورسو".