جوبيه من الرباط: الربيع المغربي متميز وجميل امتدح وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه أمس الإصلاحات السياسية في المغرب، واصفاً الربيع المغربي بـ«المتميز وبالجميل»، ومحيياً الانتخابات التشريعية في المغرب التي نظمت نوفمبر الماضي، والتي حملت الإسلاميين إلى قيادة الحكومة المغربية الحالية. وأعرب جوبيه خلال لقائه العاهل المغربي الملك محمد السادس عن دعم باريس للرباط، وعن إعجاب فرنسا بـ«الشجاعة والمقاربة الاستباقية للعاهل المغربي لإدخال البلاد في مسلسل التحديث». كما أشاد بالإصلاحات الدستورية، «التي أوجدت حكومة تدير الأمور بشكل جيد»، مؤكداً استمرار فرنسا في دعم الرباط بجهود حل نزاع الصحراء الغربية، على أساس المقترح المغربي للحكم الذاتي، والذي وصفه رئيس الدبلوماسية الفرنسية بـ«الواقعي». وفي مقر رئاسة الحكومة في القصر الملكي بالرباط، أجرى جوبيه مباحثات مع رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بن كيران حضر فيها الملف السوري، حيث اعرب البلدان عن اتفاقهما على «نظرة مشتركة للوضع الداخلي في سوريا». كما نددا بعمليات القتل التي تستهدف الشعب السوري، وطالبا بتحقيق الحرية والعدالة لكل السوريين. ووقع المغرب وفرنسا على اتفاقية، تمنح بموجبها الدولة الفرنسية مساعدة مالية تصل إلى 50 مليون يورو لمساعدة الفلاحين المغاربة، في شمال المملكة على تجاوز أزمة الجفاف، وموجة من البرد القارس. البيان