عاجل.. جلسة طارئة لمجلس الأمن حول قضية الصحراء المغربية عاجل.. جلسة طارئة لمجلس الأمن حول قضية الصحراء المغربية أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح قرر الأمين العام للأمم المتحدة ، بان كي مون ، عقد جلسة طارئة يوم غد الجمعة بمجلس الامن ، حول تطورات قضية الصحراء بعد زيارته الأخيرة للمنطقة و موقف المغرب من تصريحاته بخصوص القضية . و من المرتقب أن يبلغ كي مون أعضاء المجلس بقرار المغرب حول قرار تخفيض عدد أعضاء بعثة المينورسو بالأقاليم الصحراوية بالعيون والداخلة والسمارة.. ، وكذلك الغاء مساهمته في تمويلها. و قام المغرب أمس الأربعاء بتسليم الأمانة العامة للأمم المتحدة لائحة الأشخاص المعنيين بالتقليص الملموس في المكون المدني والسياسي للمينورسو.