المغرب يقرر استئناف علاقاته مع الاتحاد الأوروبي المغرب يقرر استئناف علاقاته مع الاتحاد الأوروبي قررت الحكومة المغربية، استئناف الاتصالات مع الاتحاد الأوروبي، بحسب ما أعلن رئيس الحكومة السيد عبد الإله إبن كيران خلال الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة الذي انعقد اليوم الخميس بالرباط. وقال السيد إدريس الأزمي الإدريسي ، الوزير المنتدب لدى وزير الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، في بلاغ تلاه خلال لقاء صحفي عقب انعقاد المجلس، إن الوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون قدمت عرضا حول تطور العلاقات مع الاتحاد الأوروبي، أعلن على إثره رئيس الحكومة عن قرار إعادة الاتصالات بين المغرب والاتحاد الأوربي ، وذلك بالنظر للتطورات الإيجابية، التي أعقبت زيارة السيدة فيدريكا موغريني، الممثلة العليا للسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي للمغرب . وأوضح السيد الازمي في هذا الصدد، أن الوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون أكدت أن الزيارة الأخيرة للسيدة موغيريني للمغرب، والتي أتت عقب قرار الحكومة قطع الاتصالات مع الاتحاد الأوروبي، تمت في جو جد إيجابي، وتم خلالها طمأنة المغرب وتقديم الضمانات من أجل إيجاد حل للأزمة الناتجة عن قرار المحكمة الأوربية. وأضافت الوزيرة المنتدبة أن الممثلة العليا للسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي أكدت أيضا خلال هذه الزيارة على أهمية الشراكة الاستراتيجية التي تجمع بين المغرب والاتحاد الأوروبي واستعداد هذا الأخير للتنسيق وتقريب الرؤى وتفهم الاتحاد الأوروبي لأهمية القضية الوطنية بالنسبة لكل المغاربة واستعداده للتعاون في إيجاد الحل.