بروكسل ترد على اعلان المغرب استئناف علاقاته مع الاتحاد الأوروبي بروكسل ترد على اعلان المغرب استئناف علاقاته مع الاتحاد الأوروبي و أكد ناطق رسمي باسم المفوضية الأوروبية، مساء اليوم الخميس، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الجهاز التنفيذي الأوروبي ” تلقى بإيجابية ” إعلان الحكومة المغربية استئناف الاتصالات مع الاتحاد الأوروبي. وقال الناطق الرسمي ” تلقينا بإيجابية الإعلان عن استئناف الاتصالات عقب الزيارة التي قامت بها الممثلة السامية المكلفة بالشؤون الخارجية وسياسة الأمن بالاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني للمغرب في 4 مارس والمحادثات التي أجرتها مع السلطات المغربية “. وشدد على أن ” الاتحاد الأوروبي اعتبر دائما، ولا زال، الشراكة مع المغرب شراكة متينة، قائمة على الاحترام والإنصات والثقة “. وأضاف الناطق الرسمي ” نعتزم استئناف اتصالاتنا في أسرع وقت ممكن في مختلف مجالات شراكتنا “. أعلنت الحكومة المغربية عن استئناف الاتصالات مع الاتحاد الأوروبي وذلك بالنظر للتطورات الإيجابية، التي أعقبت زيارة السيدة فيدريكا موغريني.