بعد التشفي في مزوار.. برلماني البيجيدي أوباري يتلقى "الصفع" بعد التشفي في مزوار.. برلماني البيجيدي أوباري يتلقى "الصفع" أخبارنا المغربية - ابخاسن يعقوب وصف النائب البرلماني عبد الله أوبارى عن حزب العدالة والتنمية دائرة أكادير، لقاء الامين العام للامم المتحدة بان كي مون بوزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار بمثابة بشوهة جديدة لهذا الاخير. وكتب أوبارى، في تدوينة له على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، " أن وزير الخارجية مزورإبتلع إهانة المسؤول الأممي له، بعدما كان مسخرة لمسؤولة البروتوكول التي تعاملت معه ك"كمبارص"، في انتظار وصول "كي مون" الذي حياه تحية غريبة و غير ديبلوماسية، ثم عبس في وجهه دون أن يحرك مزوار ساكنا. وأضاف "يبدو أن البلد في حاجة الى وزير خارجية جديد، بعد أن تواصلت فضائح الوزير الحالي بشكل مثير". وفي ذات السياق، رد بعض المعلقين على أوبارى بأن هذه قضية وطنية لا تحتمل الحزبية الضيقة، معتبرين أن بان كي مون لم يكن ليغير من طريقة تعامله حتى لو كان وزير خارجيتنا هو العثماني، وأضافوا: "نحن لا نتفق مع مزوار لكن الاهانة التي تعرض لها تمسنا جميعا كشعب مغربي و كدولة مغربية".