برلماني ينتقد الإهانة التي ابتلعها مزوار أثناء لقائه بان كي مون أخبارنا المغربية تعرض وزير الخارجية صلاح الدين مزوار، لانتقاد لاذع من طرف عبد الله أوباري، النائب البرلماني عن حزب العدالة والتنمية، على خلفية اللقاء الذي جمعه بالأمين العام لأمم المتحدة بان كي مون. و وصف النائب البرلماني عن دائرة أكادير، في تدوينة له على الفيسبوك ، اللقاء بـ"الشوهة الجديدة لمزوار"، مؤكدا على أن وزير الخارجية ابتلع إهانة المسؤول الأممي له، بعدما كان مسخرة لمسؤولة البروتوكول التي تعاملت معه ككمبارص. وأضاف البرلماني، أن بان كي مون وأثناء لقائه بمزوار حياه تحية غريبة وغير ديبلوماسية، ثم عبس في وجهه دون أن يحرك مزوار ساكنا. وشدد أوباري على أن المغرب بحاجة إلى وزير خارجية جديد، بعد أن تواصلت فضائح الوزير الحالي بشكل مثير.