تدوينة فايسبوكية تجر مستشارة جماعية للمحاكم محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أعلن حزب العدالة والتنمية بالرباط عن عن رفعه دعوى قضائية ضد رئيسة فريق مستشاري حزب "البام" بمقاطعة حسان، وذلك بعد أن عمدت هذه الأخيرة إلى نشر تدوينة على صفحتها الفايسبوكية، تتهم فيها حزب المصباح بـ"الضلوع في الاعتداء بالسلاح الأبيض على رئيس مقاطعة السويسي المنتمي إلى حزبها". الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بالرباط وفي بلاغ أصدرته بالمناسبة، إعتبرت التدوينة الفايسبوكية تشهيرا وقذفا في حق مؤسسة حزبية محترمة، مبيِّنة أن الأمر يتعلق بخصومة بين رئيس مقاطعة السويسي المنتمي إلى حزب الأصالة والمعاصرة وبين ابنة عمه حول الإنارة العمومية بالقرب من منزل هذه الأخيرة، "الأمر الذي تطور إلى خصومة وشجار، مما استدعى حضور عناصر الشرطة من أجل المعاينة واتخاذ التدابير اللازمة". مؤكدا أن المعنية بالأمر لا تنتمي إلى حزب العدالة والتنمية، ولا تربطها به على مستوى مقاطعة السويسي أية ارتباطات تنظيمية، قائلا "بل بالعكس كانت أحد الأذرع الأساسية في حملة رئيس مقاطعة السويسي بمناسبة الاستحقاقات الجماعية الأخيرة.