الحكومة تلغي ضريبة التلفزيون في ظل تزايد الاحتجاجات ضد فواتير الماء والكهرباء قرر وزارة الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، إعفاء المواطنين من أداء ضريبة دعم قطاع السمعي البصري. و حسب موقع "كود" فإن قرار إلغاء مكس إنعاش الفضاء السمعي البصري أصبح جاهزا. و اتخذ بتعاون مع وزارة الداخلية والمالية والشؤون العامة للحكومة. وتعد هذه الضريبة واجبا شهريا يدفعه المغاربة لدعم الإعلام السمعي البصري من خلال فاتورة الكهرباء، إذ تضاف إلى قيمة الاستهلاك نسبة ترتفع كلما ارتفعت قيمة استهلاك الكهرباء. وأوضح نفس الموقع ان هذا القرار سيشمل بالإضافة إلى المناطق التي تستفيد من مبادرة التنمية البشرية حوالي ثلاثة ملايين ومائة الف بيت، واكد المصدر انه ستستمر الضريبة بالنسبة للأسر التي تستهلك اشطر الاستهلاك العليا وتشمل، حسب المصدر نفسه حوالي ثمانية مائة الف بيت. وتجدر الإشارة إلى أن مجموعة من المدن المغربية شهدت احتجاجات كثيرة على ارتفاع قيمة فاتورة الماء والكهرباء. كما طالبت عدة تظاهرات بإلغاء ضريبة إنعاش الفضاء السمعي البصر. كود