زعيمة الحزب الاشتراكي الفرنسي تلتقي الملك محمد السادس في الرباط التقى العاهل المغربي الملك محمد السادس السبت زعيمة الحزب الاشتراكي الفرنسي مارتين اوبري في القصر الرئاسي في الرباط، على ما افاد مراسل وكالة فرانس برس. وقالت اوبري لفرانس برس عقب اللقاء الذي استمر ساعة "تطرقنا، بعد عام على خطاب جلالته في التاسع من اذار/مارس، الى ما آل اليه التقدم الديموقراطي والمؤسساتي، الوضع السياسي والاقتصادي في المغرب، العلاقات مع الجزائر وايضا موقف المغرب بشان سوريا". واضافت اوبري التي تشغل منصب رئيسة بلدية ليل شمال فرنسا "بعد تبادل الاراء بشان الانتخابات الرئاسية في فرنسا، حملت رسالة الصداقة من (المرشح الاشتراكي للانتخابات الرئاسية الفرنسية) فرنسوا هولاند الى الشعب المغربي ورغبته في التعاون من اجل المستقبل. لقد تحدثنا عن المغربيين في فرنسا والفرنسيين من اصل مغربي في فرنسا، وعن التعاون بين مدينتي ليل ووجدة". وكانت المسؤولة الفرنسية التقت في وقت سابق السبت رئيس الحكومة المغربي عبد الاله بنكيران، في لقاء استمر 45 دقيقة وتناول خصوصا تطور الوضع السياسي والدستوري في المغرب". فرانس برس