عـاجل.. أمريكا تصفع بان كي مون و تعلن دعمها للمغرب عـاجل.. أمريكا تصفع بان كي مون و تعلن دعمها للمغرب أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية، اليوم السبت، دعمها للمملكة المغربية في قضية وحدتها الترابية . ونقلت وكالة رويترز، عن المتحدث باسم البعثة الأمريكية لدى الأمم المتحدة ، كورتيس كوبر، أن الولايات المتحدة الأمريكية تعتبر أن مقترح الحكم الذاتي الذي تقدم به المغرب كحل لنزاع الصحراء "ذا مصداقية وواقعية. و بذلك توجه واشنطن صفعة قوية للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الذي أثار غضب المغاربة بعد تصريحاته المعادية للمملكة خلال زيارته الأخيرة لتندوف.