محامون يعتزمون تقديم تظلم لمجلس الأمن من أجل تعليق مهام بان كي مون أخبارنا المغربية خرج اتحاد المحامين العرب عن صمته، إزاء التصريحات المنحازة لبان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة، بإصدار بلاغ عنونه ب"مناقشة وحدة المملكة المغربية خط أحمر. و وفق يومية الصباح، فقد هدد اتحاد المحامين العرب صراحة بالاضطرار إلى تقديم تظلم لمجلس الأمن ولهيئة الأمم المتحدة والمنتظم الدولي من أجل اتخاذ المتعين مع باكي مون، وتعليق مهامه إلى حين انتهاء ولايته التي أشرفت على الانقضاء. كما اعتبر المحامون أن الدبلوماسية الدولية لها مقومات وثوابت.