مغاربة كطالونيا ينتفضون في وقفة احتجاجية ضد تصريحات "بان كي مون"‏ مغاربة كطالونيا ينتفضون في وقفة احتجاجية ضد تصريحات "بان كي مون"‏ إسبانيا - عبدالمجيد مصلح على إثر التصريحات الأخيرة للأمين العام الأممي"بان كي مون" الماسة بوحدة المملكة المغربية الترابية، نظم النسيج الجمعوي المغربي الكطلاني وقفة احتجاجية بساحة سان جاومي الكطلانية، وقد شارك في هذه الوقفة الاحتجاجية مجموعة من الفنانين وعلى رأسهم (غاني وهشام ومسرار وصويلح) ، و بعض الإخوة الجزائريين المقيمين باسبانيا الذين أكدوا دعمهم لمشروع الحكم الذاتي للأقاليم المغربية الجنوبية. وفي تصريح خصهم به موقع MDM24TV ، عبر مجموعة من الفاعلين الجمعويين المغاربة والسياسيين الاسبان عن استياءهم وامتعاضهم لتصريحات "بان كي مون" مطالبين إياه بالعودة إلى جادة الصواب والمساهمة في إنجاح مشروع الحكم الذاتي الذي يخدم مصلحة منطقة شمال إفريقيا واستقرارها مؤكدين على أن مجلس الأمن الدولي سبق له وأيده. و رغم التساقطات المطرية التي عرفتها برشلونة حضور عدد كبير من الجالية المغربية (نساء وأطفال وأطر وطلبة ..)، حيث عبروا بصوت واحد على أنهم جنود مجندون وراء الملك محمد السادس وأنه لا تنازل عن شبر واحد من الصحراء المغربية ، وأنهم على استعداد لخوض جميع أشكال الاحتجاج ، وهي دعوة لمجلس الأمن الدولي ليأخذ بعين الاعتبار الانحراف السياسي والأخلاقي الأخير للأمين العام، والذي يمس بشكل خطير بدور الأمانة العامة للأمم المتحدة كـوسيط محايد ومقبول لتسوية ملف الصحراء ، ولا يحترم الضوابط السيادية للدول ويعرض السلم والاستقرار في المنطقة لأخطار كبيرة.