السفير الأمريكي بالرباط : أمريكا تُعلن دعمها لمقترح المغرب للحكم الذاتي بالصحراء السفير الأمريكي بالرباط : أمريكا تُعلن دعمها لمقترح المغرب للحكم الذاتي بالصحراء جددت الولايات المتحدة ، اليوم السبت ، التأكيد على أن مخطط الحكم الذاتي بالصحراء "جدي وواقعي وذو مصداقية". وقال سفير الولايات المتحدة بالرباط ، دوايت إل. بوش، في تصريح خص به وكالة المغرب العربي للأنباء على خلفية تصريحات الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون حول الصحراء خلال زيارته الأخيرة إلى المنطقة، "نظل ملتزمين بموقفنا بأن مخطط الحكم الذاتي بالصحراء جدي وواقعي وذو مصداقية". وأضاف السفير الأمريكي "لا زلنا نأمل في إيجاد حل سلمي، دائم، ومتوافق عليه لقضية الصحراء".وأعرب ، من جهة أخرى، عن انشغاله الشديد إزاء الاتجاه الذي أخذته الأحداث بين الأمين العام الأممي بان كي مون والمغرب، معربا عن استعداد الولايات المتحدة لتقديم المساعدة قدر الإمكان، من أجل التوصل إلى حل.واعتبر أن مشروع الجهوية المتقدمة جزء من الجهود المتواصلة لجلالة الملك لتوفير البنيات التحتية والفرص والنمو لساكنة المنطقة في مناخ من الاستقرار وآفاق نحو مستقبل زاهر.