وزير الداخلية يعقد ندوة صحفية صباح يوم الاثنين أخبارنا علم موقع "أخبارنا" من مصادر إعلامية أن وزير الداخلية المغربي، الطيب الشرقاوي، سيعقد يوم الاثنين 21 فبراير 2011، ندوة صحافية على الساعة العاشرة والنصف صباحا. وحسب نفس المصادر فإن الندوة تأتي في سياق الأحداث التي شهدتها عدة مدن مغربية على إثر الدعوة للتظاهر من أجل المطالبة بإصلاحات ديمقراطية. وكانت الكثير من المدن المغربية قد شهدت عدة مواجهات بين متظاهرين وقوات الأمن. إلى ذلك يرتقب أن يتم يوم الاثنين تنصيب المجلس الاقتصادي والاجتماعي بمدينة الدار البيضاء.