الخلفي: الصحافة الإلكترونية بالمغرب نمت في مناخ الحرية التي لا تنازل عنها صورة تدخل سعيد بنجبلي أمام الوزير الخلفي أخبارنا المغربية : ع. الوزاني - ح. بلحرش (الرباط) نظمت وزارة الاتصال أمس السبت بالرباط، يوما دراسيا في موضوع "الصحافة الالكترونية المغربية"، شهد مشاركة مكثفة لمجموعة من الصحفيين يمثلون عددا من المواقع الالكترونية بالمغرب من أجل وضع أرضية ملائمة لتقنين و تطوير الصحافة الالكترونية ببلادنا. و قد أكد وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة. السيد مصطفى الخلفي. في الكلمة الافتتاحية لهذا اليوم الدراسي، أن هذا القطاع نمى في مناخ الحرية و نجاحه مرتبط بها، و أي تقنين لن يكون الا أداة لتعزيز هذه الحرية. و أوضح الخلفي أن اليوم الدراسي يهدف بالأساس لوضع العناصر الأولى لبرنامج وطني يمكن من ادماج الصحافة الإلكترونية ضمن استراتيجية المغرب الرقمي و ايجاد اطار قانوني ملائم لتعزيز ضمانات لحرية في اطار المسؤولية. وأضاف الخلفي أن من ضمن التحديات التي يواجهها المغرب في هذا المجال، هي إطلاق برامج تمكن من تطوير هذا المجال من مختلف الجوانب للقيام بوظائفه على أكمل وجه. و تكريسه نموذجا مغربيا متقدما في هذا المجال. و أكد الوزير أن المغرب بلد رائد هذا القطاع، ببعض مشيدا بالمواقع الاخبارية الرائدة على المستوى المغاربي و من ضمنها موقع "أخبارنا المغربية"، الذي يصنف ضمن طليعة المواقع الاخبارية المغربية. من جانبه دعا رئيس الفيدرالية المغربية لناشري الصحف. السيد نور الدين مفتاح. إلى تكثيف الجهود لتأهيل قطاع الصحافة الإلكترونية بما يضمن جودة المنتوج الاعلامي واحترام أخلاقيات المهنة. و اعتبر عادل اقليعي، رئيس الرابطة المغربية للصحافة الإلكترونية، أن هذا اللقاء يعتبر عرسا يجتمع فيه الصحفيين الالكترونيين المغاربة لأول مرة من أجل اخراج هذا القطاع من حالة التهميش و الفوضى، و بداية حقيقية من أجل الضغط على قطاع الاعلام ببلادنا لانصاف العاملين فيه. و تدخل سعيد بنجبلي، رئيس جمعية المدونين المغاربة، مباشرة بعد انتهاء الكلمة الافتتاحية للوزير، معبرا عن استياءه من تجاهل الوزارة لجمعية المدونين، ليقوم وزير الاتصال للخلفي مباشرة بتخصيص ورشة لصحافة المدونات ضمن جدول أشغال اللقاء. وقد تم عقد جلسات وورشات لمناقشة مواضيع تهم على الخصوص "واقع الصحافة الإلكترونية بالمغرب". و"القضايا القانونية والتنظيمية". و"النموذج الاقتصادي لمقاولات الصحافة الإلكترونية". و"أخلاقيات المهنة والملكية الفكرية"، خلصت الى وضع عدة توصيات و اقترحات سيتم طرحها للنقاش من أجل تقرير صيغة لقانون الصحافة الالكترونية.