بان كي مون يهدد المغرب باحتمال عودة المواجهات المسلحة مع البوليساريو وهذا كان الرد المغربي أخبارنا المغربية : متابعة في تطور جديد للأزمة الدائرة بين المغرب والأمين العام للأمم المتحدة عقب تصريحات هذا الأخير غير المسؤولة، قال متحدث باسم بان كي مون أنن المغرب طلب من المنظمة غلق مكتب اتصال عسكري في الصحراء المغربية وتحديدا بمدينة الداخلة. وقال المتحدث فرحان حق للصحفيين "تلقت (بعثة الأمم المتحدة) مينورسو ... طلبا بإغلاق مكتبها للاتصال العسكري في الداخلة في الأيام المقبلة.. وسيكون أول طلب يستهدف بشكل مباشر الجزء العسكري." واعتبر لسان بان كي مون أنه "لا يوجد سبب.. أي سبب.. لهذا التصعيد" مضيفا أنه سيمثل سابقة سيئة لبعثات أخرى إذا سمح لبلد عضو منفرد بالتدخل في عملية لحفظ السلام. وحذر حق من خطر عودة التوتر وربما الصراع في غياب مهمة ملائمة لحفظ السلام. وأضاف أن بان كي مون يجتمع بأعضاء مجلس الأمن الدولي اليوم الاثنين وسيطرح قضية الصحراء للمناقشة.