هل تقف لوبيات موالية للجزائر وراء تصريحات بان كي مون ؟ أخبارنا المغربية أكد المدير العام لمرصد الدراسات الجيوسياسية بباريس، شارل سان برو في تصريح صحفي، أن بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة ليست له معرفة بملف الصحراء والذي تم استدراجه من قبل أفراد من محيطه موالين للجزائر. كما كشفت تقارير إعلامية أن التصريحات الأخيرة لبان كي مون بخصوص قضية الصحراء لم تكن صادرة عن هذا الأخير، بقدر ما كانت صادرة عن لوبي موالي للجزائر محيط بلأمين العام. وأوضح الخبير الفرنسي أن القوى الدولية مثل الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا، التي كان لها رد فعل إزاء انزلاقات بان كي مون بشأن قضية الصحراء، هي المقرر الوحيد داخل هذه الهيئة الدولية.