مركز قطري يتوقع فوز "البيجيدي" في الانتخابات المقبلة وتحالفه مع هذا الحزب مركز قطري يتوقع فوز "البيجيدي" في الانتخابات المقبلة وتحالفه مع هذا الحزب أخبارنا المغربية توقع المركز العربي للأبحاث ودراسة السياسات، الذي يرأسه عزمي بشارة، أن يفوز حزب العدالة والتنمية خلال الانتخابات التشريعية المقبلة . و حسب يومية المساء (عدد الثلاثاء) ، أرجع المركز القطري توقعه هذا الى الحسابات والأرقام، التي اتضحت في الانتخابات المحلية والجهوية لشتنبر الماضي، والتي منحت الحزب أكبر عدد في نسبة الأصوات المتحصل عليها وطنيا، خاصة أن حساب عدد الأصوات هو الأقرب الى المنطق، الذي يمكن من خلاله توقع الفائز المقبل. و أشارت اليومية ذاتها ، حسب ما توقعه المركز إلى أنه في حال نجاح الحزب (البيجيدي) فإن تفكيره الأساسي سيتجه الى التحالف مع حزب الاستقلال، الذي سيفاوض من دون شك بشراسة على حصته في الحكومة، وحزب التقدم والاشتراكية، مع الانفتاح على أحزاب أخرى مثل الحركة الشعبية.