تفجيرات بروكسيل تحرك المغرب وتدفعه إلى تشكيل خلية أزمة أخبارنا المغربية : حنان سلامة أفادت مصادر من الأغلبية الحكومية قبل قليل أن تعليمات صدرت بتشكيل خلية أزمة عقب التفجيرات الدموية التي هزت بروكسيل صباح اليوم وأدت إلى وفاة العشرات. وحسب ذات المصدر، فإن الخلية سيعهد إليها متابعة كل التقارير الواردة بخصوص الاعتداء الارهابي والتنسيق مع مختلف الأجهزة والوزارات المعنية. هذا ومن بين أولويات الخلية المحذثة تحديد ما إذا كان هناك مغاربة من بين ضحايا الاعتداءات خاصة وأنه لا حديث لحدود الساعة عن جنسية القتلى والمصابين.