تقرير: أمريكا تشيد بالمغرب في مجال محاربة زراعة المخدرات كشف تقرير صادر عن الخارجية الأمريكية أن مساحة الأراضي المخصصة لزراعة الكيف بالمغرب قد تقلصت بنسبة 65 بالمائة خلال الفترة الممتدة بين 2003 و2010, وفي هذا الصدد أشادت الولايات المتحدة الأمريكية بالجهود المغربية في محاربة المخدرات مشيرة إلى أن “المغرب قام بمجهودات كبيرة لمحاربة إنتاج المخدرات والاتجار فيها، كما يشير إلى ذلك تقرير الاستراتيجية الدولية لمكافحة المخدرات الصادر يوم الأربعاء الماضي. ومن الجهود الحثيثة التي يقوم بها المغرب، يشير التقرير إلى تقلص عدد المساحات المزروعة بالقنب الهندي بنسبة 65 بالمائة خلال سبع سنوات، ما بين 2003 و 2010، كما يتضمن توظيف الحكومة المغربية للاستراتيجية متعددة الأوجه التي تجمع ما بين تطبيق القانون والقضاء على حقول الكيف وتعويضها بزراعات بديلة وما بين الخفض من الطلب والقيام بمجهودات المعالجة المرفوقة بتدابير التنمية الاقتصادية للقضاء على زراعة القنب الهندي. وفي هذا الإطار، يشير تقرير الاستراتيجية الدولية لمكافحة المخدرات إلى أن الحكومة المغربية قامت سنة 2009 بوضع برنامج شامل يخص الزراعات البديلة، وهو البرنامج الذي خُصص له غلاف مالي قُدر ب70 مليون دولار، وخصّ 74 جماعة قروية. وفي الأخير يعود التقرير إلى التذكير أن الحكومة المغربية ” تُظهر التزاما دائما في التعامل مع قضايا المخدرات” بحيث تتعاون مع العديد من الأطراف الأخرى من أوروبا وإفريقيا لمحاربة المخدرات. أكورا بريس: ن ح