الرئيس الفلسطيني : جلالة الملك محمد السادس كان أكثر القادة ذكاء في التعامل مع الحراك الشعبي العلم أشاد الرئيس الفلسطيني محمود عباس ابو مازن بالاصلاحات السياسية والدستورية التي قام بها المغرب خلال الفترة الأخيرة. واعتبر الرئيس الفلسطيني في عشاء جمعه مع وفد اتحاد الصحفيين العرب الذي يزور رام الله برئاسة الزميل عبدالله البقالي، أن جلالة الملك محمدا السادس كان القائد العربي الأكثر ذكاء في التعاطي مع الحراك الشعبي الذي ساد في العديد من الأقطار العربية. وتمنى الرئيس الفلسطيني الذي كان يتحدث أثناء تنظيمه لعشاء بالقصر الرئاسي برام الله على شرف وفد الاتحاد العام للصحفيين العرب، أن يقتدي الجميع بالتجربة الرائدة التي قام بها المغرب في هذا الإطار. وقال إن جلالة الملك محمد السادس اختار أن يتعامل مع الحراك الشعبي في المغرب، بعرض دستور متقدم وإنجاز إصلاحات سياسية كبرى. وأكد أن التجربة المغربية ستحظى بالنجاح والتوفيق. كما شكر جلالة الملك محمد السادس على ما يقدمه من خدمات جليلة للقدس وعلى مواقفه المشرفة الداعمة للقضية الفلسطينية، والشعب المغربي الذي ما فتئ يقدم مختلف أشكال الدعم لشقيقه الفلسطيني.