صحف الاثنين: بنكيران “كاعي” على الشوباني و150 عملية يوميا بالبيضاء وعاطل يقتل أمه المتسولة خلال جولة الجولة الصحفية على أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الاثنين 12 مارس 2012، وقفت عند العديد من العناوين المهمة ومنها “بنكيران يتبرأ من شيوخ السلفية”، و”الحكومة تنفذ تهديدها بالاقتطاع من أجور المضربين”، وبنكيران يؤنب الشوباني وينوه بالرميد”، وغذاء يفتح صفحة الود بين زعماء أحزاب وشيوخ السلفية”، و”عاطل يقتل والدته بساطور لسرقة متحصلاتها من التسول”، و”هنيدي يصف مهرجان البيضاء للضحك ب”زبالة”، و”لائحة بأسماء الجمعيات المبددة لدعم الدولة في طور الإنجاز”… نبدأ جولتنا الصحفية مع يومية “الصباح” التي ذكرت أن “بنكيران يتبرأ من شيوخ السلفية”، في إشارة إلى غياب قيادة حزب العدالة والتنمية عن اللقاء الذي جمع أقطاب السلفية الجهادية بزعماء بعض الأحزاب السياسية، بدعوة من زعيم حزب النهضة والفضيلة، وهو اللقاء الذي عرف مشاركة الشيوخ الخمسة الذين حصلوا مؤخرا على عفو ملكي كما عرف اللقاء حضور ابراهيم كمال، المعتقل الإسلامي السابق في ملف الاتحادي عمر بن جلون، ومحمد اليازغي الكاتب الأول السابق لحزب الاتحاد الاشتراكي إضافة إلى العديد من الوجوه السياسية البارزة، نفس اللقاء كتبت عنه يومية “الأحداث المغربية” مشيرة إلى أن غذاء فتح صفحة الود بين زعماء وأحزاب وشيوخ السلفية متسائلة في نفس الوقت هل يتعلق الأمر ببداية طريق جديدة لعلاقة زعماء الأحزاب السياسية مع السلفية الجهادية، أما يومية”المساء” فقد ذكرت أن هذا اللقاء عرف حضور 50 شخصا، مدرجة تصريحا لمحمد الفيزازي قال فيه إن” هذا اللقاء تم في إطار الاحتفال بخروج المشايخ من السجن”. وفي موضوع آخر، نقرأ في يومية”أخبار اليوم” تفاصيل القصة الكاملة للمهدي المنتظر، هذا الطالب الجامعي الذي استطاع أن يتحول إلى زعيم جماعة دينية لها أتباعها ومريدوها من الأساتذة ومن العديد من الأشخاص المتعلمين، الذين أوهمهم أنه يرى الرسول في منامه…قصة قادت “أخبار اليوم” إلى وجدة وتاوريرت وجرادة واستقت شهادات من العديد من المريدين السابقين. ودائما مع الجماعات الدينية والتطرف، أدرجت نفس اليومية صورة لإغماءات عائلات المتهمين في قضية “أركانة” بعد صدور الأحكام، فيما نقلت “الصباح” كيف تمّ تحويل المؤبد إلى الإعدام لحكيم الداح والحكم ب10 سنوات للباقين واعتقال متابع في حالة سراح من داخل الجلسة. وفي أخبار حكومة بنكيران، نقرأ في يومية “أخبار اليوم” كيف أن هذا الأخير أنّب الحبيب الشوباني، وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني بسبب تصريحاته الأخيرة بخصوص مهرجان موازين وإعداد لائحة الجمعيات المستفيدة من دعم الدولة، في الوقت الذي أثنى رئيس الحكومة على وزير العدل والحريات مصطفى الرميد وحيّاه على شجاعته وكذلك على حرصه على التنسيق مع رئيس الحكومة بشأن كل الخطوات التي يقوم بها. يومية”الأحداث المغربية” كتبت في صفحتها الأولى أن “الحكومة تنفذ تهديدها بالاقتطاع من أجور المضربين”، حيث بدأ تنفيذ التهديد بالاقتطاع من أجور المضربين بقطاع التعليم خاصة بالنسبة للمرتبين في السلم التاسع، إذ فوجئ الآلاف من نساء ورجال التعليم من أن أجورهم طالتها اقتطاعات، وهو ما اعتبره اتحاد نقابات المستقلة بالمغرب “سرقة علنية”. وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، أكّد أن وزارته تعتزم نشر لوائح الجمعيات التي تستفيد من الدعم العمومي وهو “دعم خيالي كل سنة يقدر بملايير السنتيمات” حسب تصريح نور الدين قربال، عضو ديوان الوزير الحبيب الشوباني، حسب ما أوردته يومية”الأحداث المغربية” يومية”المساء” خصّصت ملفها السياسي للإجابة عن سؤال” كيف ستتعامل حكومة بنكيران مع التهديدات الإرهابية”، وفي هذا الملف من صفحتين نقرأ كيف أن محللين قالوا إن حكومة بنكيران ستحرص على استمرار السياسيات السابقة لكن تحت سلطة القانون، فيما صرّح الباحث في الحركات الإسلامية محمد ضريف أن “العدالة والتنمية وهو يقود الحكومة لا يمكنه أن يبدي أي تحفظات على تفكيك الخلايا الإرهابية”. “الحريات في عهد بنكيران…مخاطر الانزلاق” هو عنوان الملف السياسي ليومية”الصباح” الصادرة يومه الاثنين، والذي تطرّق لتهديد اللجان الشعبية للحريات الشخصية وانشغال الوسط الثقافي بمآل حرية التغيير، والخطاب المزدوج للعدالة والتنمية… إضافة إلى قضايا أخرى تضمنتها ثلاث صفحات خصصتها اليومية لهذا الموضوع. ونعود إلى يومية”أخبار اليوم” التي نشرت حوارا مع شفيق الشرايبي، رئيس الجمعية المغربية لمحاربة الإجهاض السري، الذي قال إن بسيمة الحقاوي “تتعامل مع مطلب تقنين الإجهاض بسوء نية” ومبرزا أن 800 عملية إجهاض سرية يوميا تودي بحياة 13 بالمائة من الأمهات، للدار البيضاء منها نصيب 150 عملية إجهاض كل يوم. من جهتها، تنقل “المساء” كيف أن مسؤولا بالمكتب الوطني للمطارات دخل إلى مكتب حبيبة أبروك، المسؤولة عن التحقيقات بالمكتب المذكور والتي لا زالت في فترة نقاهة بعد تعرضها لاعتداء في مرأب مطار محمد الخامس. هذا الشخص دخل إلى المكتب في “مهمة” للبحث عن الملفات، مما حذا بحليمة أبروك لمراسلة الإدارة لتبرز عدم مسؤوليتها عن استعمال أية أختام خاصة كانت موجودة بالمكتب قبل فتحه. وفي أخبار الجريمة، نقرأ في “الصباح” وبعض اليوميات الأخرى كيف قام شاب يبلغ من العمر 27 سنة بقتل أمه بعد أن هوى عليها بساطور كي يتحصل على ما جنته من التسول، حيث كان هذا الشخص العاطل عن العمل يعيش على نفقة والدته التي كانت تتعاطى التسول بمدينة المحمدية، كما أوردت يومية”الأحداث المغربية “خبر اعتقال ثلاثة أشخاص مشتبه في تورطهم في الاعتداء على رجال الدرك الملكي نواحي غفساي، في حادث استنفر مصالح الدرك الملكي والسلطات المحلية. وأخيرا، وبعد غياب دام 11 سنة، يُعزف النشيد الوطني من جديد في مونديال ألعاب القوى داخل القاعة، بعد أن فاز عبد العاطي إيكيدير من الفوز بذهبية سباق 1500 متر وتتويج مريم السلسولي بالميدالية الفضية، وهو الخبر الذي تداولته أبرز اليوميات المغربية. وفي الخبر الثقافي، نقرأ في يومية “الصباح” كيف أن الفنان الكوميدي المصري محمد هنيدي وصف مهرجان الدار البيضاء للضحك ب”مهرجان زبالة” وأنه لا يليق بفنان من حجمه، بالإضافة إلى ابتزاز الفنان المصري و رجل أعماله لرشيد العلالي، المنشط بقناة دوزيم، بعد أن طالبوه بدعوة هينيدي لسهرة في عين الذئاب وإنجاز تذكار لهنيدي، لأن ذلك الذي تسلمه خلال تكريمه “ماعجبوش”. تصرف غير لائق من فنان تحبه له فئة عريضة من الجماهير بالمغرب. أكورا بريس: نبيل حيدر