الحرس الجزائري يحتجز سبعة مغاربة على الحدود مع فجيج من وجدة : سعيد سونا احتجزت قوات الحرس الجزائري أول أمس الجمعة سبعة مغاربة على الحدود مع قرية" إيش" التابعة لإقليم فجيج والتي تبعد عن مدينة بوعرفة ب 120 كيلومتر ، وذلك عندما كانوا يقومون برحلة بحث عن" الترفاس " . وقد علمنا من عائلات المحتجزين أن كل المختطفين ينتمون لقبيلة واحدة كما يوجد بينهم أب وإبنه، وقد تم ترحليهم إلى مدينة العين الصفراء الجزائرية حسب عائلات المحتجزين. وحري بالذكر أن الحدود التي تربط المغرب مع الجزائر عبر قرية "إيش" لم يتم ترسيمها بطريقة دقيقة مما جعل مثل هاته العمليات تتكرر من الجانب الجزائري وسط صمت رسمي للدولة المغربية ، رغم الهجومات المتكررة التي تقوم بها بعض العصابات الجزائرية على الأراضي المنتمية لإقليم فجيج والمختصة في سرقة الماشية والإبل... وأمام هذا الوضع الخطير الذي أصبحت تعيشه على وقعه ساكنة هاته القرية وذلك في ظل تراخي وتساهل الجيش المغربي رغم عمليات الإقتطاعات الترابية التي تتم على حساب أراضي سكان قرية "إيش" تفكر فعاليات القرية بتعاطف مع ساكنة الإقليم بالقيام باعتصام مفتوح أمام عمالة إقليم فجيج الموجودة بمدينة بوعرفة، للدفع بالدولة المغربية للتحرك لوقف هذا الزحف الجزائري على أراضي قرية إيش وأراضي الصحراء الشرقية بصفة عامة رغم محاولات البعض إقبار هذا الملف الذي يعد من طابوهات العلاقات المغربية الجزائرية .