الرباح يؤكد أن لائحة رُخص مقالع الرمال جاهزة و يكشف عن الخطة المستقبلية للحكومة في هذا القطاع أخبارنا المغربية : متابعة ذكر وزير النقل والتجهيز عبد العزيز الرباح في برنامج "ملف للنقاش" الذي بثته قناة ميدي ، مساء يوم الأحد، أن قائمة المستفيدين من لكريمات كانت معدة من طرف الحكومة السابقة، وأن الكشف عنها كان فقط مسألة وقت، و هو ما يؤكد كلام اليازغي وزير الدولة السابق في حكومة عباس الفاسي. و أوضح الرباح أن اللائحة الأولية لكريمات مقالع الرمال جاهزة و هي تخضع لآخر الترتيبات. و كشف الرباح عن الخطة المستقبلية للحكومة لفتح باب الاستثمار في هذا القطاع باعتباره ثروة وطنية، و ذلك وفق ضوابط و قوانين تضمن ثلاثة أمور، بحيث ألا يكون المقلع مضرا بالبيئة، و بأن يكون خاضعا لمنظومة ضرائبية و مراقبا من طرف الدولة عبر رصد مجال الطبوغرافية الذي تستغله ومراقبة الشاحنات التي تقل الرمال والمستودعات المجهزة. و حدد الرباح عدد مقالع الرمال في 1594، منها 900 مقلع خاص لأشخاص يمتلكون أراضي حصلوا على رخص من أجل استغلالها كمقالع للرمال.