هذه هي دواعي تمديد "البيجيدي" ولاية بنكيران على رأس الحزب لسنة إضافية أخبارنا المغربية من أجل تقنين ترؤس بنكيران للحكومة للمرة الثانية، إذا ما نجح حزبه في تصدر نتائج الانتخابات التشريعية ل7 من أكتوبر القادم، قرر حزب العدالة و التنمية، تمديد ولايته في الأمانة العامة لحزب المصباح. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن المقترح الذي من المنتظر اعتماده من قبل الأمانة العامة لحزب المصباح ينص على عقد مؤتمر استثنائي في يونيو أو يوليوز المقبلين. ويتوقع العديد من المتتبعين تصدر حزب العدالة والتنمية نتائج الانتخابات التشريعية المقبلة.