بالوثيقة : قيادي في حزب بن عبد الله يحرج جطو و يجدد طلب افتحاص مالية "التقدم والإشتراكية" بالوثيقة : قيادي في حزب بن عبد الله يحرج جطو و يجدد طلب افتحاص مالية "التقدم والإشتراكية" عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية راسل عزيز الدروش ، القيادي في حزب التقدم و الإشتراكية، الهيئة الوطنية لحماية المال العام، طالبا دعمها من اجل الدفع نحو افتحاص مالية الحزب، حيث اكد انه سبق له ان راسل المجلس الأعلى للحسابات في ثلاث مناسبات متتالية لذات الغرض ، دون ان يتلقى اي جواب على طلبه . و قد توصلنا في موقع " أخبارنا المغربية " بنسخة من هذه الرسالة موقعة باسم القيادي المذكور سابقا ، و التي من دون شك ستكون بداية سجال قوي داخل قواعد الحزب ، بيد ان السؤال المطروح في هذه النازلة هو : هل هناك فعلا اختلالا في مالية الحزب ؟ ام ان العملية هي مجرد تصفية حسابات داخلية مدبرة بهدف ضرب صورة الحزب شهورا قبيل الاستحقاقات التشريعية المقبلة ؟