هجوم على مقر سكنى عمدة مدينة فاس أخبارنا حسب بعض الأخبار القادمة من مدينة فاس فقد قام متظاهرون بعد انتهاء المسيرة التي دعت لها حركة 20 فبراير من أجل المطالبة بإصلاحات ديمقراطية، بالهجوم على مقر سكنى عمدة المدينة الاستقلالي شباط بحي بنسودة، واشتبكوا مع مناصرين لشباط كانوا مسلحين بالعصي والهراوات. وحاول شباط التدخل للفصل بين المتواجهين لكن قوات الأمن منعته خوفا على سلامته. وكان المتظاهرون يطالبون برحيل شباط عن عمودية المدينة. وحضرت عناصر من القوات المساعدة لتطويق إقامة العمدة وتفريق المتظاهرين. ولم يتسنى معرفة ما إذا كانت المواجهات قد خلفت ضحايا بين المتواجهين.