هل فقد بنكيران سلاح خطاباته الجماهيرية ؟ أخبارنا المغربية بعد المواجهة التي خاضها في مدينة وجدة مع غضب كل من العاطلين و الأساتذة المتدربين، أصبح خروج رئيس الحكومة، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الإله بنكيران، إلى الخطبة في الجمهور في غاية الصعوبة، حيث لن يكون بالسهولة نفسها التي كانت في السابق. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن ما واجهته الوزيرة بسيمة الحقاوي من احتجاج بمسرح محمد الخامس، مقابل استمرار غياب بنكيران الذي كان مفترضا حضوره، قد شكلت تطورا إضافيا في منتصف الطريق إلى الانتخابات التشريعيّة. للإشارة فإنه تم إلغاء مهرجان خطابي لبنكيران نهاية الأسبوع الماضي لنفس السبب.