خالد علوة يحل ضيفا على الفرقة الوطنية للشرطة القضائية حل اليوم الوزير السابق والمدير العام السابق للقرض العقاري والسياحي خالد عليوة، "ضيفا" على الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، التي قامت باستدعائه من أجل الاستماع إليه في ملف تبديد أموال عمومية واقتناء ممتلكات تابعة للقرض العقاري والسياحي بأقل من ثمنها. وقالت مصادر إعلامية أن المحققين سمحوا لخالد علوة بفترة للراحة وتناول الغذاء خارج كوميسارية المعاريف، وهو الأمر الذي يبدو غريبا بحكم أن عادة ما لا يحظى به الضيوف الذين تستدعيهم الفرقة الوطنية للشرطة القضائية. وأضافت المصادر ذاتها أن المعني بالأمر جاء لمقر الفرقة وهو في كامل أناقته. هذا ومن المرتقب أن يتواصل التحقيق مع علوة في غضون اليومين القادمين، حسب ما كشفه مصدر من داخل الفرقة. رضى سعيد