القوات العمومية تمنع مؤتمرا وطنيا مرخصا لشبيبة "النهج الديمقراطي"‏ القوات العمومية تمنع مؤتمرا وطنيا مرخصا لشبيبة "النهج الديمقراطي"‏ عبدالإله بوسحابة : أخبارنا المغربية افادت مصادر من داخل حزب النهج الديمقراطي، أن السلطات الأمنية بالهرهورة ، منعت زوال هذا اليوم الخميس ، وفدا عن شبيبة حزب "النهج الديمقراطي"، من الدخول إلى مركز الهرهورة، رغم توفرهم على ترخيص يسمح لهم باستغلال هذا الفضاء العمومي من أجل عقد مؤتمرهم . المصدر ذاته ، أكد أن شبيبة حزب "النهج الديمقراطي، استعانت بمفوض قضائي من اجل توثيق منعها من ولوج مركز الهرهورة، رغم حصولها على ترخيص من أجل استغلاله . تبقى الإشارة فقط إلى ان شبيبة النهج الديمقراطي كانت تستعد لتنظيم مؤتمرها الوطني ايام 25 و26 و27 مارس، قبل ان تواجه بقرار المنع .