الحكومة المغربية: لا رجعة عن القرارات التي اتخذها المغرب مع الإنزلاقات الخطيرة والجسيمة للأمين العام للأمم المتحدة أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي أكد وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى الخلفي، في بلاغ تلاه خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة،اليوم الخميس ،أن "المغرب اتخذ القرارات المتناسبة مع الانزلاقات الخطيرة والجسيمة للأمين العام للأمم المتحدة، التي أساءت للوحدة الترابية وأساءت للشعب المغربي، وأن هذه القرارات التي اتخذها المغرب لا رجعة فيها، ولهذا تجدد الحكومة رفضها، بشكل كلي، لأي إساءة إلى الوحدة الترابية أو إصرار على استفزاز الشعب المغربي". وأضاف الوزير أنه تم التأكيد، أيضا، على أن "الحكومة معبأة وراء جلالة الملك محمد السادس، نصره الله، من أجل الدفاع عن الوحدة الترابية للمملكة، والوقوف إزاء أي استهداف يمسها، بما يمكن بلدنا من صيانة وحدته الترابية وحماية سيادته". يُذكر أن فرحان حق، نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام ،قال أمس الأربعاء ،إن "بان كي مون أرسل مذكرة شفهية، إلى الممثل الدائم للملكة المغربية لدى الأمم المتحدة، أعرب فيها عن قلقه العميق إزاء الإجراءات الأخيرة التي اتخذتها حكومة بلاده". وأضاف المسؤول الأممي في مؤتمر صحفي بمقر المنظمة الدولية في نيويورك، "أوضح الأمين العام في رسالته الشفهية، أن الإجراءات المغربية الأخيرة، تتعارض مع الالتزامات القانونية للرباط، على النحو المتفق عليه بموجب اتفاقية وضع بعثة مينورسو".