أرملة الزعيم السياسي علال الفاسي في ذمة الله‏ أرملة الزعيم السياسي علال الفاسي في ذمة الله‏ أخبارنا المغربية ـ أحمد الهلالي إنتقلت إلى دار البقاء ليلة أمس الأربعاء 23 مارس 2016 ، أرملة الزعيم و المناضل المغربي علال الفاسي الفهري. و نعى الناطق الرسمي باسم حزب الإستقلال عادل بنحمزة، أرملة الزعيم السياسي علال الفاسي، في تدوينة على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي"فايسبوك"، قال فيها " بحزن بالغ وبقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، ينعي حزب الاستقلال إلى الشعب المغربي رحيل حرم الزعيم علال الفاسي..تغمدها الله بواسع رحمته". و ستقام جنازة الفقيدة اليوم الخميس ، بعد صلاة العصر بالرباط .