تركيا تُصنف "بوليساريو" مُنظمة إرهابية .. و"إردوغان" يؤكد دعمه المُطلق للمغرب تركيا تُصنف "بوليساريو" مُنظمة إرهابية .. و"إردوغان" يؤكد دعمه المُطلق للمغرب أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي عبَّر الرئيس التركي طيب رجب إردوغان ،اليوم الخميس ،عن موقف بلاده الرسمي والواضح بخصوص قضية الصحراء المغربية. إردوغان أكد دعمه المُطلق للمغرب ،كما انتقد في تصريحه تنظيم "بوليساريو" وكذا الجزائر التي تدعمه. الرئيس التركي أضاف ،حسب صحيفة "تامورت" (الناطقة بالفرنسية) أن "بوليساريو تُشكل تهديدًا مستمرًا لمنطقة شمال إفريقيا" ،ودعا الى "محاربة هذا التنظيم الإرهابي". إلى ذلك ،طالب رجب طيب إردوغان المُجتمع الدولي بدعم المغرب لتجنيب المنطقة صراعًا عسكريًا سيخدم الإرهابيين بشمال افريقيا.