بان كي مون يطالب المغرب بالامتثال للالتزامات الأممية أبلغ الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، المغرب، يوم الأربعاء 23 مارس، بـ"انتهاكه" اتفاقية وضع البعثة الأممية للاستفتاء في الصحراء (مينورسو)، وطالبه بـ"الامتثال لالتزاماته القانونية الدولية". وقال فرحان حق، نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام،، إن "بان كي مون أرسل مذكرة شفهية، إلى الممثل الدائم للملكة المغربية لدى الأمم المتحدة، أعرب فيها عن قلقه العميق إزاء الإجراءات الأخيرة التي اتخذتها حكومة بلاده". وأضاف المسؤول الأممي في مؤتمر صحفي بمقر المنظمة الدولية في نيويورك، "أوضح الأمين العام في رسالته الشفهية، أن الإجراءات المغربية الأخيرة، تتعارض مع الالتزامات القانونية للرباط، على النحو المتفق عليه بموجب اتفاقية وضع بعثة مينورسو". وأوضح أن "مذكرة الأمين العام، التي تم إبلاغها لمندوب المغرب، جاءت ردًا على أخرى مماثلة، بعثت بها حكومة المغرب إلى بان كي مون، في 16 مارس الجاري". وأشار "حق" إلى أن "اتفاقية وضع بعثة مينورسو، تتضمن التزامًا قانونيًا على المغرب، بضمان أن أعضاء البعثة لديهم الحق متى طلبوه، بالدخول والإقامة والابتعاد عن منطقة عمل البعثة". ومضي قائلاً "يطلب المكتب التنفيذي للأمين العام، بقوة من حكومة المغرب الامتثال فوراً لالتزاماته القانونية الدولية بموجب ميثاق الأمم المتحدة واتفاقية وضع البعثة، والعمل معًا بروح من التعاون".