على خلفية الشهادة "المزورة"... هل يقدم بنكيران على إقالة عمدة الرباط ؟ أخبارنا المغربية تحدثت مصادر مطلعة عن طلب بنكيران الأمين العام لحزب العدالة و التنمية من عمدة الرباط لأجل تقديم استقالته من العمودية على خلفية الشهادة الطبية التي استفاد بفضلها من تعويض ضخم من طرف شركة ريضال. و اقترح بنكيران على على] “الصديقي” في اجتماع جمع الإثنين في بيت رئيس الحكومة، إنهاء الجدل الدائر حول ما بات يعرف بقضية "حمق" العمدة واتهام حزب الأصالة والمعاصرة المعارض بمجلس العاصمة للصديقي بتزوير شهادة قدمها لشركة "ريضال" للإستفادة من المغاردة الطوعية. و في حالة استقالة الصديقي من عمودية الرباط، فإن بنكيران سيعمل على تزكية عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية و رئيس مقاطعة أكدال بالرباط " محمد رضا بن خلدون" لخلافة الصديقي.