صحف الثلاثاء: عليوة في ضيافة الشرطة ولائحة مقالع الرمال جاهزة وفتاة تنتحر ردا على تزويجها من مغتصبها وردت في اليوميات الصادرة يوم الثلاثاء 13 مارس 2012، مجموعة من العناوين البارزة يبقى أهمها، “عليوة في ضيافة الفرقة الوطنية”، و”لائحة أصحاب المقالع جاهزة”، و”ارتفاع مؤشر التدين وتراجع دور الحركات الإسلامية”، و”البام يبحث عن تحديد هويته لمعارضة حكومة بنكيران”، و”خيرات يلعن الرميد”، و”الاغتصاب…الجريمة المسكوت عنها”، إضافة إلى العديد من العناوين الأخرى التي لا تقل أهمية، والتي تضمنتها صحف الثلاثاء. نبدأ جولتنا الصحفية مع يومية “الصباح”، التي أوردت في صفحتها الأولى خبر شروع الفرقة الوطنية للشرطة القضائية للاستماع لخالد عليوة، المدير العام السابق للقرض العقاري والسياحي، إذ أشارت إلى أن التحقيق دام أكثر من ست ساعات، حيث ذكرت أن عليوة وصل حولي الساعة التاسعة صباحا إلى مقر الفرقة الوطنية بالمعاريف بالبيضاء ولم يغادره إلا في حدود الثانية بعد الزوال، كما أكّد محامي المدير العام السابق ل”السياش” انه قد تم الاستماع لهذا الأخير حول وقائع عادية لا تشكل جنحة أو جناية حسب القانون، هذا فيما ذكرت “أخبار اليوم” أن عليوة بدا في حالة نفسية متوترة مشيرة إلى أنه سيتم الاستماع إليه خلال ثلاثة أيام، كما عنونت الخبر بـ”تفاصيل أكثر من عشر ساعات من التحقيق مع عليوة”، نفس اليومية، ودائما في إطار ملف عليوة، قالت إن “خيرات يلعن الرميد إن تستّر على الإسلاميين”، حيث نفى عبد الهادي خيرات، عضو المكتب السياسي لحزب الاتحاد الاشتراكي، أن يكون حزبه قد مارس ضغوطا على وزير العدل لثنيه عن ملاحقة خالد عليوة، مشيرة إلى أن حزبه مع الحكومة في محاربة الفساد. وفي إطار ملفات الفساد، نقرأ في يومية”المساء” أن وزير التعليم العالي والبحث العلمي، لحسن الداودي، أمر بالتحقيق في ملفات فساد بكلية الحقوق بسلا، حوا بعض الخروقات حول توظيف الزبونية والمحسوبية في إجراءات القبول بسلك “الماستر” والدكتوراة، فيما تنقل “الأحداث المغربية” أنه تمّ الكشف عن اختفاء 6000 مليون سنتيم عبارة عن هبة من الاتحاد الأوروبي لوزارة التعليم العالي، وهو ما دفع لحسن الداودي إلى فتح تحقيق لتحديد من المسؤول عن اختفاء قيمة المنحة الأوروبية. تداعيات ملف الكريمات لا زالت متواصلة على صفحات اليوميات المغربية، حيث خصّصت “الأحداث المغربية” ملفا من صفحتين حول الموضوع تحت عنوان” بعد “الكريمات…هل تتهاوى باقي قلاع الريع؟” مشيرة ألى أن هذا الأخير يضيّع ملايير الدراهم على ميزانية الدولة. يومية”الصباح” سارت على نفس المنوال وخصّصت ملفها الاقتصادي لموضوع “الريع” مشيرة إلى أنه “نزيف متواصل يهدد النسيج الاقتصادي” ومؤكدة أنه يكلف الاقتصاد الوطني أزيد من 20 مليار درهم كما أنه عائق يقف أمام الاستثمارات الأجنبية. وفي نفس الإطار، أوردت “أخبار اليوم” تصريحا لوزير التجهيز والنقل عزيز رباح قال فيه إن “لائحة أصحاب المقالع جاهزة”، واعدا بالكشف عنها قريبا، إذ سيتم الكشف عن لائحة مستغلي مقالع الرمال ينفس الطريقة التي تم التعامل بها مع لائحة”الكريمات”. وفي أخبار المعارضة، نقرأ في يومية “الأحداث المغربية” كيف أن حزب الأصالة والمعاصرة بصدد البحث عنه تحديد هوية معارضته لحكومة بنكيران، وهو الأمر الذي من المحتمل أن يكون وراء تأخر تشكيل المكتب السياسي لحزب”الجرار”، إذ يصرّح أحد برلمانيي الحزب أنه يجب تحديد التوجه العام للحزب قبل اختيار الفريق الذي سيعمل إلى جانب مصطفى الباكوري، الأمين العام للحزب، وفي نفس الموضوع تشير يومية “الصباح” إلى أن سيلا من السير الذاتية التي يرغب أصحابها في الالتحاق بالمكتب السياسي تقاطرت على مقر حزب “البام” حيث وصل عددها إلى مائة. دائما مع أخبار المعارضة، كتبت يومية”الأحداث المغربية” أن “مشروع قانون المالية أمام اختبار المعارضة في دورة برلمانية استثنائية”، مبرزة أن فرق المعارضة ستشحذ كل أسلحتها للرد على المشروع الحكومي في جلسة استثنائية من المرتقب أن يدعو إليها رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران. وبعيدا عن أخبار السياسة، نقرأ في “الأحداث المغربية” كيف فضح ملف دعارة شبكة لتهجير الفتيات إلى الخليج، وذلك بعد أن وقفت السلطات الأمنية على امتلاك المتهمة في ملف الدعارة لبطاقتين تحملان نفس الصورة لكن ببيانات مختلفة ، لتتم مداهمة إحدى الشقق والعثور على أختام ووثائق إدارية كانت كافية، إضافة إلى اعتراف بعض الفتيات، ليستنتج رجال الأمن أن الأمر يتعلق بشبكة لتهجير الفتيات إلى دول الخليج. كما أدرجت يومية”الصباح” ملفا تحت عنوان “الاغتصاب…الجريمة المسكوت عنها” ساقت من خلاله العديد من القصص التي اختلفت بين “اغتصاب الزوجات” وابتزاز المغربيات لممارسة الدعارة بالخليج، وفي نفس الموضوع، أدرجت يومية”المساء” في صفحتها الأولى قصة طفلة قاصر انتحرت احتجاجا على تزويجها من مغتصبها بمدينة العرائش، مع الإشارة إلى أن هذه الفتاة لا يتعدا عمرها 16 سنة وأن واقعة الاغتصاب وقعت قبل سنة. يومية”أخبار اليوم” عادت، في موضوع خاص، إلى تنامي حوادث السطو المسلح ووضع المهاجرين المغاربة العائدين من المهجر في قفص الاتهام في مقال تحت عنوان” جرائم على طريقة المافيا بالمغرب”، وهو الموضوع الذي يبرز أن العديد من المهاجرين المغاربة الذين عادوا إلى المغرب عادوا معهم بتقنيات جديدة في السطو وتهريب المخدرات… وفي تقرير صادر عن المركز المغربي للدراسات والأبحاث المعاصرة، الذي يشرف عليه مصطفى الخلفي وزير الاتصال، ذكرت يومية”المساء” أن هذا التقرير أكد استمرار مؤشرات التدين وسط المغاربة في مقابل سعي حركات الإسلام السياسي إلى التكيف مع التطورات التي يشهدها هذا المجال، فيما علّقت يومية “أخبار اليوم” على نتائج هذا التقرير بالقول إن “تنامي التدين بالمغرب يقابله استمرار السكيزوفرينيا المجتمعية”. رياضيا، نقرأ عن اللاستقبال البراد الذي حظي به الناخب الوطني غيرتي سبكا من فاس وكناس، حيث وجد في انتظاره جماهير غاضبة رفعت في وجهه شعار “ارحل”، كما أن احد المشجعين الفاسيين حاول اقتحام المنصة الشرفية خلال لقاء المغربي الفاسي والفتح الرياضي ل”يثأر” للمغاربة” من هذا المدرب، الذي لاىيبدو أنه يكترث لعبارات الاستهجان الصادرة في حقه، رغم أنه “دوّز ساعة ونصف مبهدلة في مكناس” حسب يومية”الأحداث المغربية”. أكورا بريس: نبيل حيدر