قانون الوصول للمعلومة لم "يشتت" الأغلبية الحكومية محمد اسليم ـ اخبارنا المغربية تحدثت العديد من المنابر الإعلامية في الآونة الأخيرة عن تشتت ضرب الأغلبية الحكومية في البرلمان، وخصوصا بين حزبي بنكيران ومزوار. أمر أرجعته ذات المصادر حينها لمشروع قانون الحق في الوصول إلى المعلومة، وخلافات بين فريقي الحزبين وصلت حد "القطيعة". أمينة ماء العنين منسقة فريق العدالة والتنمية بلجنة العدل والتشريع وحقوق الاسنان بمجلس النواب، وفي تصريح صحفي للموقع الرسمي لحزبها سارعت لنفي الخبر، مؤكدة أن كل فرق الأغلبية تمكنت في المراحل الأخيرة من إعداد آخر صيغة لتعديلاتها المشتركة في جو عادي وايجابي، و أن فريق الأحرار هو الذي يتولى عملية التنسيق بين الأغلبية في تقديم التعديلات، بحكم أنه هو الذي يرأس الأغلبية البرلمانية هذه السنة.