سفير الجزائر ينسحب من حفل مغربي بسبب الصحراء سفير الجزائر ينسحب من حفل مغربي بسبب الصحراء أخبارنا المغربية ـ متابعة انسحب السفير الجزائري لدى ساحل العاج، ليلة الجمعة الماضية، من الحفل الذي نظمته مؤسسة مغرب تصدير على شرف المشاركين في الدورة الثانية من المعرض الدولي لأبيدجان بساحل العاج، وفق ما ذكرت يومية المساء . فمجرد الشروع في ترديد أغنية وطنية عن الصحراء المغربية في الحفل حتى حمل السفير الجزائري نفسه و غادر على عجل المكان. و أضافت اليومية ، أن المسؤولين المغاربة لم يولوا أي اهتمام للسفير الجزائري و استمروا في ترديد الأغنية التي حمست الحضور من أفراد الجالية بأبيدجان. و يشارك في هذا المعرض نحو 36 مقاولة مغربية، وكذا مجموعة من العارضين، ومسؤولين من مؤسسة (المغرب -تصدير) ومكتب المعارض بالدار البيضاء.