العثماني يلتقي غدا كلينتون بنيويورك علمت العلم من مصادر مطلعة بوزارة الشؤون الخارجية و التعاون أن السيد سعد الدين العثماني الذي يقود حاليا الوفد المغربي المشارك في مفاوضات مانهاست سيلتقي غدا الخميس كاتبة الدولة في الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في جلسة عمل ينتظر أن تشمل العديد من القضايا ذات الاهتمام المشترك . ورجحت المصادر أن يكون موضوع المقر الجديد للسفارة المغربية بالعاصمة الأمريكية ضمن المشاورات التي تجري بين المسؤولين فضلا عن النتائج المرتقبة للجولة التاسعة غير الرسمية من المفاوضات حول الصحراء وقضايا محلية و دولية أخرى . و سيشارك العثماني يومه الأربعاء في الجلسة العامة لمجلس الأمن الدولي المخصصة للتداول في نقاط مختلفة . العلم