هل آن الأوان لوضع مؤسسة وطنية لإدارة ملف الصحراء المغربية أخبارنا المغربية قال الباحث المغبي عبد المجيد بلغزال في تصريح لأسبوعية الأيام، إن بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة معاد لمصالحنا ولكن ردود المغرب تميزت بالتشنج والارتباك، ولابد من وضع مؤسسة وطنية لإدارة ملف الصحراء. و تابع نفس المتحدث أن طرد المكون السياسي للبعثة يمكن أن يتحول إلى مدخل لشرعنة إعادة النظر في ولاية البعثة ككل، مما قد يقدم هدايا مجانية إلى بان كي مون ومن يدور في فلكه. و أفاد بلغزال بأن تدبير ملف الصحراء المغربية، مع الأسف، يطغى عليه الكثير من التردد والارتباك واستمرار القطائع وغياب البناء على التراكم وضعف اليقظة.