الشوباني ينفي ما نشرته يومية \"أخبار اليوم\" بنشر لوائح الجمعيات المستفيدة من الدعم نفى الحبيب الشوباني الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، ما نشرته يومية "أخبار اليوم" يوم الإثنين 12 مارس 2012 تحت عنوان: "ابن كيران يؤنب الشوباني، وينوه بالرميد" والتي يفهم منها أن الشوباني، كان حاضرا في اجتماع الأمانة العامة المنعقد يوم السبت 10 مارس 2012 كما يفهم منها أنه صرح بنشر لوائح الجمعيات المستفيدة من الدعم العمومي. وفي هذا السياق، أوضح الشوباني في تصريح للموقع الالكتروني لحزب العدالة والتنمية " أنه لم يصرح بشيء فيما يتعلق بنشر لوائح الجمعيات المستفيدة من الدعم العمومي لسبب بسيط هو أن هذه اللوائح غير موجودة لدى الوزارة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، كما أنه تغيب عن اجتماع الأمانة العامة للحزب لأنه كان في زيارة عمل رسمية لتونس". إلى ذلك، نشرت اليومية المذكورة، في زاوية "مختصرات" بالصفحة الثالثة من عدد يوم الثلاثاء 13 مارس 2012 بيان حقيقة توصلت به من الشوباني ينفي فيه ما أرودته بخصوص ذات الموضوع. pjd