البراءة لرئيس جماعة اكنيون ومن معه في ملف استغلال دار المنتخب في الحملة الانتخابية البراءة لرئيس جماعة اكنيون ومن معه في ملف استغلال دار المنتخب في الحملة الانتخابية محمد ايت حساين - تنغير قضيت محكمة الاستئناف بورزازات في جلستها العلنية صباح اليوم الثلاثاء 29 مارس 2016 ببراءة رئيس جماعة اكنيون ومن معه ، في قضية استغلال دار المنتخب في الحملة الانتخابية ل 4 شتنبر الماضي. يذكر ان متابعة رئيس جماعة اكنيون ومن معه، جاءت بعد اتهامهم من طرف بعض الاشخاص باستغلال دار المنتخب في الحملة الانتخابية السابقة، وهو ما تم نفيه من طرف المتهمين امام المحكمة الابتدائية والاستئناف. هذا ويشار ان رئيس جماعة اكنيون "محمد اكيس" ومن معه، سبق ان تم الحكم عليهم من قبل المحكمة الابتدائية لورزازات، باربعة اشهر حبسا نافذا و5000 درهم غرامة لكل واحد منهما باستثناء عضو تم تبرئته .