هل تنجح الحكومة في تمرير "وصفتها" حول التقاعد من مجلس المستشارين ؟ أخبارنا المغربية بعد سلسلة من التأجيلات وحالة من "البلوكاج" استمرت لأكثر من شهرين، من المنتظر أن تشهد جلسة تقديم المشاريع المتعلقة بالتقاعد يوم غد الأربعاء أمام لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين نقاشا ساخنا. وأفادت مصادر نقابية أن النقابات الممثلة في مجلس المستشارين ستحضر بكثافة في اجتماع لجنة المالية بجميع أعضائها من أجل مواجهة مساعي الحكومة بخصوص مشروعها "التراجعي" حول إصلاح منظومة التقاعد. و دعت المركزيات النقابية بالمغرب إلى المشاركة المكثفة في الوقفة المرتقبة غدا الأربعاء أمام البرلمان احتجاجا على مناقشة مشاريع القوانين المتعلقة بإصلاح صناديق التقاعد. وتتوخى النقابات من خلال هذه الخطوة التأكيد على موقفها من أي قرر أحادي من طرف الحكومة يتعلق بملف التقاعد، داعية إلى حوار اجتماعي لمناقشة مثل هذه القضايا ذات الطابع السوسيوـ سياسي.