اختتام المحادثات حول الصحراء والموعد المقبل في دولة اروبية شهر يونيو اختتمت بعد ظهر اليوم الثلاثاء الجولة التاسعة من المحادثات غير الرسمية حول الصحراء. والتي انطلقت أول أمس الأحد بمانهاست بضاحية نيويورك . بدعوة من المبعوث الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة السيد كريستوفر روس .وقد جرت هذه الجولة في جلسات مغلقة على غرار سابقاتها. بحضور ممثلي كل من المغرب والجزائر وموريتانيا و"البوليساريو".وضم الوفد المغربي المشارك في هذه المحادثات كلا من وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيد سعد الدين العثماني والمدير العام للدراسات والمستندات السيد محمد ياسين المنصوري والأمين العام للمجلس الملكي الإستشاري للشؤون الصحراوية (كوركاس) السيد ماء العينين خليهن ماء العينين. من جهة اخرى أعلن السيد كريستوفر روس المبعوث الشخصي للامين العام للأمم المتحدة إلى الصحراء. اليوم الثلاثاء بمانهاست. أن المحادثات غير الرسمية المقبلة حول الصحراء ستنعقد في "يونيو المقبل بأوروبا وفي يوليوز 2012 في مكان سيتم تحديده" لاحقا. و م ع