بنكيران يطير إلى الدوحة بعد اتصال هاتفي بين الملك محمد السادس و أمير قطر أخبارنا المغربية أجرى الملك محمد السادس اتصالاً مع أمير قطر الشيخ تميم بن حمد اَل ثاني، في وقت يستعد عبد الاله ابن كيران، رئيس الحكومة للتوجه إلى الدوحة لرئاسة الجانب المغربي في اجتماعات اللجنة العليا المشتركة المغربية القطرية. و قالت مصادر يومية المساء، أن أمير قطر تلقى يوم الاثنين اتصالاً هاتفياً من الملك محمد السادس، مشيرة الى أنه تم بحث العلاقات الثنائية بين المغرب وقطر والسبل الكفيلة بتعزيزها، إضافة الى تبادل وجهات النظر حول عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك. و تابعت نفس اليومية أن الحكومة القطرية تسعى الى التوصل الى اتفاق مع الجانب المغربي يرمي الى زيادة الكفاء ات المغربية العاملة في الإمارة .