نايضة في تمارة بعد منع مستشار عن "البيجيدي" من إقامة حفل عقيقة بالشارع العام نايضة في تمارة بعد منع مستشار عن "البيجيدي" من إقامة حفل عقيقة بالشارع العام عبد الاله بوسحابة : أخبارنا المغربية لا حديث في مدينة تمارة يوم امس الاربعاء ، الا عن قرار منع قائد الملحقة الادارية الثانية للمستشار الجماعي خالد أملوكي عن حزب العدالة و التنمية من إقامة حفل عقيقة مولودته الجديدة ، أمام منزل والدته الكائن بجوار المقاطعة 2 ، القرار لقي استهجانا و سخطا كبيرا بين انصار " البيجيدي " حيث عبر الجميع عن تضامنهم المطلق مع " أملوكي " بما في ذلك أطياف سياسية أخرى ، التي وصفت القرار بـ " التعسفي " و الجائر ، على اعتبار ان المستشار المذكور سلفا يقطن بحي صفيحي ، و لا يملك مكانا شاغرا من أجل اقامة هذا الحفل . هذا و قد نشر المستشار خالد أملوكي تدوينة على حسابه الخاص بالفيسبوك ، استنكر من خلالها كل ما حصل ، حيث كتب : " منعت هذا اليوم من تنظيف المكان الذي ساقيم فيه حفل عقيقة ابنتي أمام بيت والدتي بجانب الملحقة الإدارية الثانية هذا المنع بلغت به من قبل قائد المقاطعة والذي تعسف في قراره تعسفا غير مسبوق وتفوه بكلام غير لائق وغير أخلاقي ضاربا أخلاقية مهنته كمسؤول عن السلطة المحلية عرض الحائط بعدما سبق أن أعطى موافقته على تنظيم الحفل في المكان المشار إليه سابقا بالأمس ، وإذ اندد بهذا السلوك المتسلط الذي عاد بنا إلى سنوات عجرفة رجال السلطة وتسلطهم على رقاب المواطنين واطالب بالتدخل الفوري والعاجل لإعطاء مبرر قانوني لهذا المنع من قبل السلطات الإقليمية بعمالة الصخيرات تمارة وهل هو منع سياسي بصفتي مستشار عن حزب العدالة والتنمية بمدينة تمارة أم منع قانوني؟ " .