الأصالة و المعاصرة يؤسس فرعا للحزب بواشنطن أخبارنا المغربية يستعد حزب الأصالة والمعاصرة لعقد المؤتمر التأسيسي لفرع بالولايات المتحدة الأمريكية، خلال شهر ماي، بحضور إلياس العماري، الأمين العام للحزب، في ولاية واشنطن. وقال محمد الزيتوني، مسؤول لجنة مغاربة العالم، إن المؤتمر الأخير للحزب أبان عن طريقة تنظيم جديدة، وأصبح له منسقين على مستوى الجهات. و وفق صحيفة آخر ساعة فقد اقترح المتحدث إعطاء أولوية للتفكير في إعطاء صفة ومقاربة ديمقراطية لهذا الفرع الجديد، وأن يكون المكتب الفدرالي للحزب في جميع ولايات أمريكا.