السفارة المغربية بباريس تتحرك بعد حادثة العثور على رأسي خنزير أمام إقامة السفير أخبارنا المغربية : محمد الميموني لم يتأخر رد السفارة المغربية بباريس كثيرا بعد واقعة العثور على رأي خنزير معلقين بالباب الحديدي لإقامة السفير المغربي ، حيث تقدمت بشكاية رسمية في الموضوع لدى السلطات الفرنسية. وحسب مصادر من الخارجية المغربية ، فإن السفير المغربي بفرنسا شكيب بنموسى ربط الاتصال بالمسؤولين الفرنسيين من أجل مطالبتهم بفتح تحقيق عاجل في الموضوع خاصة وأن الأمر تم بنية توجيه إهانة للمغرب كبلد مسلم. هذا ورفضت السفارة المغربية بباريس إعطاء أي تصريح صحافي في الموضوع واضعة الكرة بملعب الداخلية الفرنسية.