الوالي زينب العدوي و حكاية "السيلفي" الشبابي الذي اثار اعجاب رواد الفيسبوك (صورة) الوالي زينب العدوي و حكاية "السيلفي" الشبابي الذي اثار اعجاب رواد الفيسبوك (صورة) عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أثارت صورة لـ "سيلفي" التقطه أحد الفاعلين الجمعويين الشباب بمدينة آولاد تايمة رفقة السيدة الوالي زينب العدوي والي جهة سوس ماسة و عامل عمالة أكادير إدوتنان خلال حفل تنصيب العامل الجديد لعمالة تارودانت ، الكثير من الاعجاب من لدن متتبعي صفحة السيدة الوالي بالعالم الازرق فايسبوك الصورة تظهر الوجه الاخر للسيدة الوالي زينب العدوي الذي يعبر عن شبابها الدائم و انفتاحها على شباب و شابات المنطقة ، و هو جانب ربما اغفله الكثير من المسؤولين الذين يغفلون جانب التواصل المستمر مع فعاليات المجتمع المدني ، و دوره الكبير في التحقيق التنمية ، من خلال التحفيز و الدفع بعدلة العزيمة و الرغبة في التغيير . و في تصريح لـ "اخبارنا المغربية " ، عبر السيد عبد الكريم المتوكي أو (عبد الكريم المغربي ) كما هو مسمي نفسه على الفايسبوك ، عن سعادته بالتقاطه صورة شخصية مع السيدة الوالي و صرح للموقع أنه اندهش لردة فعلها و تواضعها عندما طلب منها التقاط " سيلفي " فأجبته بالقبول و ضحكت ،وطلب منها القيام بزيارة لمدينة اولادتايمة للوقوف على بعض المشاكل التي تعاني منها. جدير بالذكر أن صفحة الوالي زينب العدوي على الفايسبوك تجاوزت عتبة 24 ألف متابع وتعتبر من الشخصيات الأكتر شهرة و تتبعا على صعيد جهة سوس ماسة.