صحف الخميس: الحكومة تسرب مشروع قانونها المالي,عودة قناة الجزيرة إلى المغرب خلال الجولة الصحفية على أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الخميس 15 مارس الجاري: عند مجموعة من العناوين البارزة أهمها: “قيادات في العدالة والتنمية استفادت من الريع” و”الرميد يخلف وعد الناصري”، و”أي مستقبل للمهنية في الصحافة الإلكترونية”، و”رجال الأمن يزروطون زملاءهم في شوارع الرباط”، والجزيرة ستواصل عملها بالمغرب”، و”الخلفي يعترف أن وضع المرأة المغربية في وسائل الإعلام غير مشرف”، و”الحكومة تسرب مشروع قانونها المالي”، و”جلالة الملك يعطي انطلاقة نظام الرعاية الطبية للمعوزين”، إضافة إلى العديد من العناوين والمواضيع الأخرى. ونبدأ مع يومية “الصباح” التي كتبت في صفحتها الأولى عن استفادة قيادات من العدالة والتنمية من الريع بمختلف القطاعات الوزارية، في إشارة إلى أن بعض المصادر ذكرت أن بعض قياديي حزب المصباح التاريخيين استفادوا بدورهم من الريع، وهو الأمر الذي من شأنه أن يحرج رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بنكيران أمام فرق المعارضة (الاتحاد الاشتراكي)، حيث أوردت “الصباح” تصريحا لرئيس الحكومة بخصوص هذا الشأن “اللي بغانا مانديروش سميتو فاللائحة، يرد للدولة ديالها”. ودائما في إطار ملف “الكريمات”، نشرت يومية “المساء ” حوارا مع عمدة مدينة فاس والقيادي الاستقلالي حميد شباط صرح من خلاله أن” الكريمات هبات ملكية وجب الحفاظ عليها ونشرها شعبوية”، في هجوم صريح على وزير النقل والتجهيز عبد العزيز رباح، الذي نشر لائحة المستفيدين من لائحة مأذونيات النقل. وعلى الصعيد الإعلامي ، نقرأ في يومية “المساء” تصريحا لوزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى الخلفي، اعترف من خلاله أن وضع المرأة المغربية في وسائل الإعلام “غير مشرف، حيث يرى أن صورة المرأة المغربية سلبية دون أن تعمل السلطات العمومية على تحسينها، “وهو ما يفرض وضع سياسات شراكة فعالة بين المجتمع المدني والسلطات الوصية”. وفي مقال من توقيع يونس مجاهد، رئيس النقابة الوطنية للصحافة المغربية، نقرأ في الصفحة الأولى من يومية “الاتحاد الاشتراكي” عن “أي مستقبل للمهنية في الصحافة الإلكترونية”، حيث يؤكد يونس مجاهد أن الصحافة الالكترونية يصح عليها ما يصح على الصحافة الورقية والقنوات التلفزية والمحطات الإذاعية لأن”خاصية هذه الصحافة هي أنها تشتغل بالوسائط المتعددة من نص مكتوب ومنتوج سمعي بصري…” مما يحتم توفر كل الضمانات المهنية اللازمة لتقديم منتوج جيد يحترم المعايير المهنية وأخلاقيات الصحافة، كما ناقش خلال هذا المقال العديد من الأمور الأخرى المرتبطة بعالم الصحافة الإلكترونية.ونعود إلى يومية”المساء”، التي نقلت عن بنكيران تصريحه بشأن عودة قناة الجزيرة إلى المغرب، مضيفا أنها سترجع إلى وضعها السابق الذي كانت عليه. كما أوردت نفس اليومية في صفحتها الأولى صورة لتدخل قوات الأمن القوي لتفريق وقفة احتجاجية كانت مجموعة من رجال الأمن المطرودين تعتزم تنظيمها أمام مقر المديرية العامة للأمن الوطني، وعلقت “المساء” على هذه الصورة بالقول إن “رجال الأمن يزروطون زملاءهم في شوارع الرباط”. يومية “الصباح” ذكرت أن وزير العدل والحريات مصطفى الرميد “نكث وعد سلفه الطيب الناصري بشأن عدم إدراج المتابعات التأديبية في أشغال المجلس الأعلى للقضاء الذي يواصل ممارسة مهامه طبقا للمادة 178 من الدستور، التي تفيد أنه “يستمر المجلس الأعلى للقضاء في ممارسة صلاحياته إلى أن يتم تنصيب المجلس الأعلى للسلطة القضائية المنصوص عليه في الدستور”، فيما كتبت “المساء” عن اللقاء الذي جمع وزير الخارجية المغربي سعد الدين العثماني بالأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، بعد انتهاء الجولة التاسعة من المحادثات غير الرسمية حول الصحراء المغربية، دون أيما إشارة إلى ما دار بين الطرفين خلال هذا الاجتماع. يومية “الاتحاد الاشتراكي” وتحت عنوان “الحكومة تسرب قانونها المالي” ذكرت أن الحكومة قامت بتسريب مشروع قانون المالية لسنة 2012 لأغلبيتها مشيرة إلى أن هذا التسريب يناقض الاحترام الواجب لأفراد المؤسسة التشريعية باعتبارهم ممثلي الأمة، كما قالت اليومية عن هذا التأخير الحاصل في عرض مشروع القانون المالي أنه أمر غير مسبوق في تاريخ الحكومات المغربية، وترى في ذلك استهتارا بالمؤسسة التشريعية، كما قامت “الاتحاد الاشتراكي” بزيارة بيت المرحوم الطالب الجامعي أحمد الفهيم الذي توفي بكلية العلوم والتقنيات بالمحمدية بعد أن سقط من شرفة بالطابق الثاني للكلية، ونقلت حرقة عائلته وحسرة زملائه في الكلية. وفي عالم الإرهاب، نقرأ في يومية”المساء” أن الأمم المتحدة وضعت 11 مغربيا في لائحة الإرهاب حيث قالت إن هؤلاء المغاربة لهم ارتباط بتنظيم القاعدة كما تشير “المساء” أن هناك حديثا عن منع هؤلاء المتهمين المغاربة من السفر، كما ذكرت نفس اليومية أن النيابة العامة وجهت تهمة الإرهاب إلى “المهدي المنتظر” بالإضافة إلى عشرة أشخاص آخرين معتقلين في نفس الملف، ملف “الزاوية المهداوية”، الذي صدم العديد من المتتبعين نظرا للأفكار الغريبة التي كانت تروج لها هذه الزاوية. ننتقل إلى يومية”الأحداث المغربية” التي كتبت في صدر صفحتها الأولى عن إعطاء جلالة الملك انطلاقة نظام الرعاية الطبية للمعوزين، حيث ستمكن بطاقة “راميد” 28 بالمائة من المغاربة المعوزين من المجانية التامة في العلاج الطبي. وفي علاقة بموضوع اللجان الشعبية التي باتت تؤرق بال العديد من المغاربة، كتبت “الأحداث المغربية” أن المجتمع المدني خرج عن صمته ليرد على العديد من الوقائع التي شهدتها مؤخرا بعض المدن المغربية، كعين اللوح، والمتصلة بحالات التعرض للمواطنين تحت ذريعة “الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر”، حيث استنكر “بيت الحكمة” هذه الممارسات معبرا عن قلقله الشديد إزاءها، في انتظار خرجات أخرى من شأنها أن تجذب الرأي العام لهذه اللجان التي تعكس مساسا خطيرا بالحقوق الفردية وتزرع الخوف على أمن وأمان المواطنين، بالإضافة إلى مساهمتها في نزع بعض الهيبة عن السلطات الأمنية المنوطة بها مهمة الحفاظ على الأمن العام. أكورا بريس: نبيل حيدر