السلطات المغربية تضع يدها على شبكة لتجارة المخدرات تضم برلماني جزائري بتعاون من المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، وبتنسيق مع الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، وضعت السلطات القضائية المغربية يدها مؤخرا على شبكة خطيرة ومتشعبة وذات امتدادات دولية وصلت الى اسرائيل والإمارات ومصر والجزائر.والغريب ان من بين المتورطين في الشبكة نائب برلماني جزائري عن ولاية ايليزي المتاخمة لأراضي الطوارق، يدعى حاما حماني، كما تم اعتقال 4 ليبيين و3مغاربة في الوقت الذي مازال فيه البحث جاريا عن أفراد الشبكة. وتعود تفاصيل القضية الى شهور مضت عندما توصلت الى المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، الى أن رعايا ليبيين يعملون بشكل سري داخل شبكة لترويج كميات هائلة من المخدرات عبر الصحراء الجزائرية، من مالي والنيجر، حيث يتم التواصل بينهم لتوجيه كميات من مخدر الشيرا الى اسواق ليبيا ومصر والإمارات العربية المتحدة، وإسرائيل، وتقدر عائدات هذه العمليات بعشرات الملايين من الدولارات. وقد مكنت عملية اعتقال سبعة أفراد منهم 4 لبيين و3 مغاربة، من حجز 1500 كلغ من مخدر الشيرا، و14 سيارة، ومبلغ 15 مليون درهم، وكذا شيكات بقيمة إجمالية قدرها 3 مليون درهم. وحسب مصادرنا فإن الأبحاث الأولية مكنت من معرفة أن الشبكة، قامت بأزيد من 50 عملية تصدير، همت حوالي 90 طنا من مخدر الشيرا، وأن مقتنياتها كانت من مكان إنتاجه بكتامة، قبل أن يتم تسليمها عبر الحدود المغربية الجزائرية من جهة الريصاني جنوب شرق المغرب الى وسطاء جزائريون، كان يتزعمهم البرلماني الجزائري المسمى حاما حماني المكنى ب "حاما دجانيت"، حيث يتم توزيعها عبر سماسرة آخرين متواجدين بالمنطقة الحدودية "تازربو" بليبيا ثم إدخالها الى مصر فالإمارات ثم إسرائيل. ويظهر أن القضية لن تقف عند هذا الحد خصوصا وأن أخبار عن التحقيق الأولي لأفراد الشبكة، يكشف أسماء وازنة منتمية للشبكة وأن مصرفي معروف قام منذ 2008 بعمليات تبيض أموال الشبكة بما قيمته 30 مليون دولار تمت إعادة استعماله في تمويل ارساليات أخرى للمخدرات. العلم