محمد السادس يكلف الهمة بنقل رسائل ملكية للسعودية والبحرين.. هذا موضوعها.. محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية إستقبل الملك حمد بن عيسى آل خليفة عاهل البحرين أمس الجمعة فاتح أبريل الجاري المستشار الملكي السيد فؤاد عالي الهمة، والذي حمل رسالة ملكية من محمد السادس للعاهل البحريني يرجح أن تتطرق لتطورات الأوضاع إقليميا وخاصة في الشق المرتبط بقضية الصحراء ومستجدات معركة المغرب مع الأمين العام بان كي مون.وكان عالي الهمة قد زار يوما قبل ذلك الرياض، حيث تم استقباله من طرف الملك سلمان بن عبد العزيز، حيث سلمه بدوره رسالة من العاهل المغربي تضمنت دائما آخر المستجدات في ملف الصحراء، خصوصا وأن السعودية مقبلة على استقبال الرئيس الأمريكي باراك أوباما في زيارة رسمية في القادم من الأيام.