العدالة والتنمية يهاجم مبادرة العماري بخصوص الأساتذة المتدربين محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية وصف موقع حزب عبد الإله بنكيران مبادرة الأمين العام للبام بكونها محاولة لخلط الأوراق وتوظيف ملف الأساتذة المتدربين في مناوراته المعروفة، وتابع الموقع الرسمي لحزب المصباح أن "عددا من المراقبين استهجنوا هذا الأسلوب الذي وصفوه بـ"الخطير"، من بينهم توفيق بوعشرين مدير نشر يومية أخبار اليوم، والأستاذ الجامعي عبد النبي أبو العرب". ونقل الموقع عن بوعشرين ما جاء في افتتاحيته لأمس الجمعة من أن "من حق عبد الإله ابن كيران، رئيس الحكومة، أن يغضب من البام الذي يتصرف كحزب فوق الأحزاب ويمس بتقاليد العمل السياسي، وأولها أن المعارضة معارضة، والأغلبية أغلبية، مضيفا أن القرارات تتخذ في المجلس الحكومي والمجلس الوزاري وداخل الدستور وفي المؤسسات لا في الكواليس الموازية والجلسات الخاصة". وأردف بوعشرين "أن أزمة الأساتذة المتدربين ليست خطرا يهدد البلاد والعباد، قائلا "هو ملف اجتماعي من بين ملفات أخرى، والحكومة أبدت مرونة في إيجاد حل لهذا الملف"، مؤكدا أن المعارضة تبقى معارضة والحكومة تبقى حكومة، "ولا يمكن أن نحول الدولة إلى مجرد سوق للبيع والشراء والوساطة دون ضوابط ولا قوانين ولا صلاحيات"، متسائلا "هل يتصور عاقل أن هناك معارضة تقدم خدمة للأغلبية، وهل هناك معارضة تمد حبل النجاة للحكومة". فيما نقل موقع حزب الإسلاميين ما جاء في مقال نشره عبد النبي أبو العرب الأستاذ الجامعي على موقع إلكتروني، حيث وصف ما يروج بخصوص مبادرة إلياس العماري بـ"سابقة خطيرة"، قائلا "لها دلالات كلها سلبية"، مضيفا "أقل ما يمكن أن يقال عنها إنها استفزازية، ولا يمكن أن تحقق أي تقدم، بل بالعكس، قد تؤدي إلى المزيد من تعقيد هذا الملف". وٱضاف أبو العرب "لا يمكن لمثل هذه التصريحات إلا أن تكون مناورة سياسية محضة، تحاول استغلال معاناة الأساتذة المتدربين ودخول ملفهم في مرحلة متقدمة من التعقد السياسي والإداري، من أجل تحقيق مكاسب حزبية وانتخابية ضيقة".