قيادي إسلامي سابق لصحيفة الأيام: عبد الإله بنكيران كان مخبرا للبوليس أخبارنا المغربية أكد عبد الكريم فوزي، القيادي الإسلامي السابق أنه تزعم الجناح المسلح لتنظيم عبد الكريم مطيع، وأن عبد الإله بنكيران كان مخبرا للبوليس. وأشار في حواره مع أسبوعية الأيام إلى أن مطيع له الفضل على بنكيران في إلحاقه بالشبيبة الإسلامية وتثبيته كقيادة على الرباط، وفي تسهيل مأموريته في زيارة قواعد الحركة، عن طريق كمال إبراهيم. وفي الحوار ذاته قال عبد الكريم فوزي إن "عبد الإله بنكيران، حتى قبل أن يلتحق بالحركة كان مخبرا للاستعلامات ومخترقا لليساريين، وضبطوه متلبسا بالتسجيل، فمطيع لم يتجن عليه عندما وصفه بالعمالة، وهذه حقيقة، ولذا كنا نرفض بنكيران". وعلى إثر اتهام مصطفى معتصم، زعيم البديل الحضاري، لبعبد الكريم فوزي بكونه أخبره بأحداث 16 ماي قبل وقوعها، قال فوزي: "هذا كذب وبهتان، وإن كنت قد أخبرت معتصم بأحداث 16 ماي فلماذا لم يمنع وقوعها". و تابع عبد الكريم قالا : "أنا ضد أي عمل إرهابي سواء بالمغرب أو خارجه، ومن يتحرك في هذا الإطار أو يحرض على الكراهية فلا أظن أنه يملك حبة خردل من الإيمان، فبالأحرى أن يكون مجاهدا".