أحداث الحسيمة تدفع رئيس مجلس الجهة للاستقالة طارق حضري قدم الأمين الإقليمي لحزب الأصالة والمعاصرة بالحسيمة محمد بودرا استقالته من رئاسة مجلس جهة تازة الحسيمة تاونات، الاثنين 21 فبراير 2011. وبحسب مصادر فإن قرار بودرا جاء مباشرة بعد إعلان وزير الداخلية لعدد ضحايا أعمال الشغب التي عرفتها مدينة الحسيمة عقب مظاهرات 20 فبراير بالمغرب. وكان بودرا قد كلف منذ أسبوع أمينا إقليميا لحزب "التراكتور" خلفا للناشط الجمعوي عبد المنعم البلوقي. يذكر أن محمد بودرا كان رئيسا سابقا للجماعة الحضرية لمدينة الحسيمة وتقدم باستقالته من الجماعة لينتخب بعد ذلك رئيسا للجهة بعد صراعات قوية مع الوزير السابق والنائب الأول لرئيس مجلس النواب محمد عبو، وتولى بودرا أيضا الرئاسة المشتركة للجمعية الأورومتوسطية بعد الانتخابات الأخيرة ببرشلونة.