بركة : 60% من مناصب الشغل المحدثة ستخصص لحاملي الشهادات العليا صرح وزير الاقتصاد والمالية السيد نزار بركة إن 60 في المائة من مناصب الشغل المحدثة في إطار قانون المالية لسنة 2012 ستخصص لحاملي الشهادات العليا. وأضاف بركة٬ في تصريح للصحافة قبيل انعقاد مجلس الحكومة اليوم الخميس٬ أنه سيتم فتح 26 ألف و200 منصب شغل نصفها سيوجه للقطاعات الاجتماعية٬ مؤكدا أن التشغيل يعد أولوية الأولويات بالنسبة للحكومة. وأبرز أن حجم الاستثمار العمومي الذي يضطلع بدور أساسي في إحداث فرص الشغل سيبلغ 188 مليار درهم٬ فضلا عن دعم صندوق التشغيل بالنسبة للقطاع الخاص٬ الذي رصد له مليار درهم بهدف تقديم الدعم للمواطنين لاسيما الشباب٬ من أجل الانخراط في القطاع الخاص وضمان الحماية الاجتماعية والاستمرارية في العمل. المصدر: و.م.ع