برلماني من البيجيدي يطالب وزير المالية بالاستقالة بعد مراسلته حول ملف الأساتذة المتدربين أخبارنا المغربية يبدو أن مراسلة محمد بوسعيد التي وجهها لبنكيران و المتضمنة لإمكانية توظيف الأساتذة المتدربين المحتجين عبر تعديل مالي، لم ترق للكثير من قيادات البيجيدي، حيث قام وزراء العدالة و التنمية بمشاركة بلاغ رئاسة الحكومة على صفحاتهم في الفايسبوك، و لم يقتصر الأمر عند هذا الحد، بل وجه بعض القياديين دعوته إلى بوسعيد بطلب الاستقالة من منصبه. و كتب البرلماني عن العدالة والتنمية بمدينة طنجة “محمد خيي” في صفحته على الفايسبوك : "بعد استيعاب البلاغ التوضيحي لرئيس الحكومة …على وزير المالية السيد محمد بوسعيد ان يستقيل فورا، اذا كان ثمة بقية من حياء". كما كتب البرلماني في تدوينة أخرى :"كتب “خيي” ” ما هذا الهراء …؟ اذا صحت هذه المراسلة فإنها تؤكد بالاضافة الى ما سبق من إشارات ان مزوار اختار (عن كره او طواعية) ان يجعل من حزب الاحرار حجر عثرة في حذاء بن كيران في ما تبقى من عمر هذه الولاية …ويظهر للأسف الى اي حد جعل مزوار من حزبه ملحقة لمشروع إعطاب الانتقال الديمقراطي وتسفيه اختيارات المغاربة"