179 منتخبا بالبيضاء قدموا تصريحات “كاذبة” عن ممتلكاتهم أخبارنا المغربية كشف قضاة المجلس الجهوي للحسابات أنه من أصل 255 منتخبا في الدار البيضاء ملزمين بالتصريح بممتلكاتهم، 179 منتخبا منهم أدلوا بمعطيات كاذبة في ما يتعلق بتفاصيل ممتلكاتهم. وبناء على نتائج هذه المراقبة، تم توجيه إنذارات إلى عدد من المنتخبين الذين قدموا تصاريح غير كاملة، أو غير مطابقة للنماذج المنصوص عليها في القانون. و وفق صحيفة الأحداث المغربية فقد راسل المجلس الجهوي للحسابات، كل الوزارات التي لم توجه لوائح الملزمين منذ دخول قانون التصريح الإجباري بالممتلكات حيز التنفيذ.