كيري يتوصل برسالة من 40 سيناتورا في الكونغرس يدعونه إلى دعم المغرب في صحرائه كيري يتوصل برسالة من 40 سيناتورا في الكونغرس يدعونه إلى دعم المغرب في صحرائه أخبارنا المغربية ـ متابعة بعد رسالة السفراء الأمريكيين السابقين بالرباط، توصل وزير خارجية أمريكا جون كيري برسالة جديدة من 40 سيناتورا في الكونغرس يدعونه إلى دعم المغرب في صحرائه. و حسب ما أوردت يومية "الأحداث المغربية"، لاحظ موقعو الرسالة أن انزلاقات الأمين العام للأمم المتحدة أثارت حملة واسعة من الإدانات والمظاهرات الشعبية بالمغرب، لافتين إلى أن قضية الصحراء تعتبر "أساسية بالنسبة للمغرب وبالنسبة لأمنه القومي". وقالوا في هذا السياق "إننا مقتنعون بأنه من المهم بالنسبة لوزارة الخارجية التأكيد على الموقف الذي تبنته الولايات المتحدة الأمريكية منذ مدة طويلة، والداعم للتوصل إلى تسوية تقوم على أساس المخطط المغربي للحكم الذاتي، تحت السيادة المغربية".