الطيب الفاسي يسلم رسالة إلى رئيس دولة الإمارات العربية استقبل الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة. أمس الأربعاء بمدينة العين (الإمارات). الطيب الفاسي الفهري مستشار الملك محمد السادس ومبعوثه الخاص. الذي سلمه رسالة خطية تتعلق بالعلاقات بين البلدين والقضايا ذات الاهتمام المشترك. واكتفت مصادر بالقول إن الرسالة تندرج في إطار الحوار الدائم والتشاور المستمر. وكذا في سياق العلاقات الإستراتيجية التي تربط البلدين، دون أن توضح الوكالة المغربية طبيعة الزيارة والهدف الخاص منها هل هو ذو طبيعة اقتصادية أم سياسية بالنظر إلى الأجواء السائدة في المنطقة في الظروف الراهنة واعتبارا لكون المبعوث الملكي شغل منصب وزارة الخارجية المغربية لمدة سنوات. ولوحظ أن عددا من الأمراء وكبار المسؤولين حضروا استقبال الفاسي من طرف رئيس دولة الإمارات في مدينة "العين" وكذا سفير المغرب حميد ايت وعلي ، ما يدل على جودة العلاقات بين البلدين. وكالات