هذه حقيقة صورة "تمرد داخلي في بيت العدالة والتنمية" هذه حقيقة صورة "تمرد داخلي في بيت العدالة والتنمية" أخبارنا المغربية ــ حسان برح تداول رواد موقع التواصل الإجتماعي الفيسبوك أخيرا ، صورة لمناضلة بحزب العدالة و التنمية بإسم "كوثر" بمدينة كلميم، وهي ترفع عبارة "مامصوتينش "داخل مقر حزب العدالة والتنمية ، تحت عنوان" تمرد داخلي بحزب العدالة والتنمية". وحقيقة الصورة أنها تعود للشابة بمدينة كلميم" نور الهدى "وهي عضوة و مسؤولة بالمكتب المحلي لشبيبة العدالة والتنمية بكلميم، في فترة الحملة الإنتخابية لـ 4شتنبر، وقد رفعت العبارة الحقيقية "علاش غانصوت على العدالة والتنمية حيت ايديهم نظيفة وعندهم كفاءة" وهي العبارة التي تم تغييرها على الصورة الحقيقية بعبارة أخرى نقيضها. وأوضحت نور الهدى في تصريح ل"pjd.ma" أن فبركة صورها وإستغلالها ضد حزب العدالة والتنمية الذي تنتمي إليه، إستمرار لسياسة الكذب والإفتراء التي تنهجها جهات فشلت في مواجهة حزب العدالة والتنمية بأساليب معقولة ،ولجأت لأساليب التزوير والإفتراء.، مؤكدة على .تشتها بحزب العدالة والتنمية وخطواته في مسيرة الإصلاح. جدير بالذكر أن جهات معادية لحزب العدالة والتنمية تستغل نشر صور مفبركة وصفحات مزورة بالفضاء الأزرق بغية تأليب الراي العام ، وصناعة رأي متحامل ضد الحزب خاصة مع قرب الانتخابات التشريعية التي تلوح بمعارك شرسة بين الخصوم السياسييين.