(بي بي سي)المغرب تقوده \"ملكية إصلاحية\" بي بي سي أبرزت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، اليوم الأحد، الإنجازات الاقتصادية الهامة التي حققها المغرب، البلد الذي تقوده "ملكية إصلاحية". المغرب تقوده "ملكية إصلاحية" (بي بي سي) وأضافت ال(بي بي سي)، استنادا إلى عدد من المحللين، أن "المغرب يتوفر على اقتصاد ناجح وبرلمان منتخب". وأضاف المصدر ذاته أن المغرب تقوده "ملكية إصلاحية"، وهي الوضعية التي تجعل المملكة في منأى عن الانتفاضات الشعبية التي تعصف ببلدان أخرى. وسجلت ال(بي بي سي) أن "البلدان الأخرى التي تعيش على وقع الاحتجاجات تعاني من معدل مرتفع من البطالة وتعرف درجة متدنية من الحرية السياسية"