بَعد القطيعة .. مُحادثات مغربية إيرانية بالرباط لتقييم العلاقات الثنائية بَعد القطيعة .. مُحادثات مغربية إيرانية بالرباط لتقييم العلاقات الثنائية أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي استقبلت الوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون، امباركة بوعيدة، اليوم الأربعاء بمقر الوزارة، نائب وزير خارجية الجمهورية الإسلامية الإيرانية حسين أمير عبد اللهيان الذي يقوم بزيارة للمغرب. وعقب المُحادثات التي أجرتها المسؤولة المغربية مع المسؤول الإيراني ،قالت امباركة بوعيدة في تصريح صحفي، إن هذا اللقاء "شكل فرصة لتقييم العلاقات الثنائية ،على ضوء فتح سفارة إيران بالمغرب السنة الماضية". وأضافت الوزيرة أن اللقاء شكل، أيضًا، "فرصة لإجراء مُشاورات سياسية بخصوص عدد من القضايا الراهنة الكبرى".