الأسباب الخفية وراء هجوم بنكيران على وزيره في المالية أخبارنا المغربية كشفت مصادر مطلعة، عن الأسباب الحقيقية لهجوم بنكيران رئيس الحكومة على وزيره في المالية والاقتصاد، وإخراج خلافاتهما إلى العلن في شكل بلاغ رسمي ناري. و يتعلق الأمر حسب يومية الصباح، بتداعيات قضية "ريضال"، بعد لجوء الوكيل القضائي للمملكة، الأربعاء الماضي، لوضع شكاية بـ90 إطارا سابقا بها، ضمنهم محمد الصديقي، العمدة الحالي للعاصمة الإدارية، على خلفية ملف المغادرة الطوعية وغموض الوثائق المدلى بها. و حسب مصادر اليومية، فإن رئيس الحكومة استشاط غضبا، حين علم بالصدفة أن شكاية وصلت إلى وكيل العام بمحكمة الاستئناف بالرباط موقعة من الوكيل القضائي للمملكة الذي يعتبر موظفا بوزارة المالية والاقتصاد، محملا الوزير محمد بوسعيد مسؤولية ذلك.