لهذا السبب مزوار يجتمع مع نظيره الفرنسي بباريس لهذا السبب مزوار يجتمع مع نظيره الفرنسي بباريس أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي التقى وزير الخارجية الفرنسي "جان مارك آيرو" ،اليوم الخميس ،نظيره المغربي صلاح الدين مزوار الذي يزور فرنسا حاليًا. وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها في مختلف المجالات إضافة إلى الملفات الاقليمية وخاصة الوضع في ليبيا وسوريا. وأشارت الخارجية الفرنسية إلى أن مُحادثات الطرفين، همت أيضا الرهانات المناخية، مبرزة أن فرنسا والمغرب، منخرطان بقوة من أجل تنفيذ اتفاق باريس، وإنجاح مؤتمر (كوب 22) المقرر عقده في نونبر المُقبل بمراكش. يُـذكر أن وزير الخارجية الفرنسي سيقوم بزيارة إلى المغرب خلال شهر أبريل الجاري.