بنكيران يتوصل باستقالتين من الأمانة العامة علم من مصادر جد مطلعة بأن مصطفى الرميد سيقدم الاثنين استقالته من الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية لقاء "تضييق الأمين العام على منتمين للتنظيم كانوا يريدون إصدار بلاغ بأسمائهم يدعو إلى خرجات 20 فبراير السلمية للاحتجاج"، هذا في الوقت الذي نشر الموقع الرسمي للبيجيدي نص استقالة البرلماني الآخر لحبيب الشوباني. وأورد لحبيب الشوباني بأن استقالته تأتي جراء عدم إعمال مبدأ الشورى داخل الأمانة العامة لحزب المصباح بخصوص الخروج تنظيميا ضمن الحتجاجات 20 فبراير من عدمها، وقال بأن الأمين العام عبد الإله بنكيران قد عمم القرار بسلبية الموقف ضمن الإعلام قبل أن تجتمع الأمانة العامة لتمرير قرار صوري امتثل للرأي الشخصي لبنكيران. من جهة أخرى أفيد بأن القيادي حامي الدين سيقدم بداية الأسبوع استقالة مماثلة من تنظيم بنكيران، هذا في الوقت الذي اعتبر بنكيران أن الاستقالات مرفوضة سلفا وأن لقاءات ستعقد مع الغاضبين لتقريب وجهات النظر قبل موافاة الرأي العام بنتائجها النهائية.