استئناف أشغال توسيع الطريق السيار الدار البيضاء-الرباط أعلنت وزارة التجهيز والنقل، الأسبوع الماضي، أن أشغال توسيع الطريق السيار بين الدار البيضاء والرباط من ممرين إلى 3 ممرات، ستستأنف ابتداء من الخميس المقبل. وأوضح بلاغ للوزارة، أن المقاطع الأولى ستفتح أمام حركة المرور ابتداء من الصيف المقبل، على أن تتواصل بشكل تدريجي بمجرد انتهاء الأشغال بمختلف المقاطع. وكانت شركة الطرق السيارة بالمغرب قد خولت مؤخرا من خلال طلب للعروض الشركة العامة للأشغال بالمغرب إعداد الأرضيات وتمديد بعض المنشآت الأفقية المرتبطة بالصرف الصحي. وستمكن هذه الأشغال من استئناف سريع للأشغال الرئيسية للطرق المعبدة، التي تشكل موضوع طلب عروض ثالث. وأبرز المصدر ذاته أن الشركة العامة للأشغال بالمغرب كانت قد تكفلت بأشغال توسيع مجموعة من التقاطعات الخارجية المكونة من أربعة قناطر. وأشارت الوزارة إلى أن انتهاء الأشغال، الذي كان من المرتقب أن يتم في صيف ,2012 تمت برمجته حاليا مع نهاية السنة ذاتها، مع فارق زمني قد يصل إلى 3 أو 4 أشهر.