الاتحاد الاشتراكي يجر بنكيران إلى البرلمان بسبب قضية الأساتذة المتدربين أخبارنا المغربية توصل رئيس الغرفة الأولى للبرلمان بطلب تقدم به الفريق الاشتراكي من أجل إدراج سؤال شفوي لرئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران حول معضلة الأساتذة المتدربين. وجاء في الطلب الذي وجهه الفريق الاشتراكي لرئيس مجلس النواب :"يشرفنا أن نلتمس منكم طبقا لمقتضيات النظام الداخلي لمجلس النواب إحالة السؤال الشفوي على التالي على رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران". وجاء في السؤال "في ظل التطورات الأخيرة التي شهدها ملف الأساتذة المتدربين بين العجز الحكومي والارتباك المضطرد وتقديم الأحزاب السياسية والمجتمع المدني لمجموعة من المبادرات الرامية إلى إنصاف الأساتذة المتدربين وأسرهم وضمان حقهم في احترام تعاقدهم مع الحكومة والمتعلق بالتكوين والتوظيف. وأضاف الفريق الاشتراكي في طلبه "لذا نسائلكم السيد رئيس الحكومة عن جدية المقترح الذي قدمه وزير الاقتصاد والمالية محمد بوسعيد".