تصدع قوي داخل بيت العدالة و التنمية بالمحمدية بسبب استقالة قيادي بارز و الداخلية تدخل على خط القضية عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعد أن قدم المهندس محمد الباز القيادي بحزب العدالة والتنمية استقالته من المجلس الحضري لمدينة المحمدية، ومن مجلس العمالة الذي كان يشغل به مهمة نائبا ثالثا للرئيس، استقالته من المجلسين في الـ 15 من شهر مارس الماضي، و إنقضاء المدة القانونية المحددة في 15 يوما عن تقديمه للإستقالة دون أن يتلقى بالرفض ، علمنا في موقع أخبارنا المغربية " من مصادر محلية مطلعة أن وزارة الداخلية قررت تعويض البيجيدي المستقيل ، بزميله أبيض نور الدين على مستوى المجلس البلدي ، و جبران محمد على مستوى مجلس العمالة . جاء قرار استقالة المهندس محمد الباز بحسب ذات المصادر ، بعد انسحابه رفقة 15 مستشارا من حزب الرئيس - العدالة و التنمية - من أشغال الدورة الإستتنائية التي عقدها اللمجلس الحضري لمدينة المحمدية في 14 مارس الماضي، إحتجاجا على سوء تدبير رئيس المجلس حسن عنترة لعدد من الملفات، الامر الذي استدعى تدخل لجنة جهوية عن الحزب ، في محاولة رأب الصدع لكنها حسب مصادر مطلعة زادت الطين بلة ووسعت الهوة بين الرئيس ونوابه الغاضبين، مادفع بالباز إلى تقديم إستقالته يوم 16 مارس الماضي. هذه الإستقالة و بحسب نفس المصادر، سيكون لها وقع سيء و خطير على التنظيم الحزبي للعدالة والتنمية بالمحمدية، حيث تحدث البعض عن إستقالات محتملة قد تبرز في الأيام القليلة المقبلة، خاصة وأن رحيل المهندس محمد الباز المعروف بنزاهته وحرصه على مصلحة الحزب والمصلحة العامة للمدينة، قد يدفع بالعديد من مناضلي الحزب إلى الالتحاق به خارج بيت المصباح بالمحمدية.