غضب جهات عليا على الصديقي منعته من أداء الصلاة رفقة الملك محمد السادس اليوم الجمعة أخبارنا المغربية في سابقة من نوعها في تاريخ بلدية الرباط، و لأول مرة يغيب فيها عمدة المدينة عن نشاط ملكي في عاصمة البلاد. و أشارت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن رئيس مجلس مدينة الرباط، محمد الصديقي، بدعوة أداء صلاة الجمعة بمعية الملك محمد السادس في أحد مساجد حي الرياض بالرباط. و توارى الصديقي عن الأنظار طيلة اليوم، في حين نائبه الأول لحسن العمراني هو من تلقى الدعوة من أجل صلاة الجمعة إلى جانب المنتخبين والأعيان ورجال السلطة. و أشارت نفس اليومية أن جهات عليا غاضبة جدا على الصديقي على خلفية تورطه في ملف شهادة العجز العقلي و استفادته من تعويضات ضخمة من طرف شركة ريضال.