أنيس بيرو يتهم وزراء البيجيدي باستغلال القناصلة حزبيا أخبارنا المغربية فجر أنيس بيرو، الوزير المكلف بالجالية المغربية المقيمة بالخارج وشؤون الهجرة، فجر فضيحة أثناء انعقاد المجلس الحكومي، أول أمس (الخميس)، بالرباط، بعد احتجاجه بشدة على تدخل وزراء في شؤون القطاع الذي يدبره، والضغط على قناصلة لعقد تجمعات حزبية. و وفق يومية الصباح فقد اتهم بيرو وبشكل مباشر وزراء في حكومة عبد الإله بنكيران، بمحاولة السطو على اختصاصاته التي يخولها له الدستور والقانون المنظم لأشغال الحكومة. وطلب بيرو من عبد الإله بنكيران، تناول الكلمة، ليصرح محتجا على وضع لم يعد يسمح له بالعمل بشكل طبيعي ضمن اختصاصاته وزيرا مكلفا بمغاربة الخارج. وقال بيرو أن الرباح وزير التجهيز والنقل بمعية نجيب بوليف الوزير المنتدب المكلف بالنقل، ضغطا على دبلوماسيين لتحضير قاعات وجمع الناس.