قضاة المجلس الأعلى يحققون في استفادة بلخياط من مليار سنتيم كشف مصادر مطلعة أن المجلس الأعلى للحسابات سيجري تحقيقا حول ظروف استفادة " مؤسسة محمد السادس للأبطال الرياضيين، من دعم مالي يقيمة مليار سنتيم من " الشركة المغربية للألعاب و الرياضة " بداعي أنه "غير قانوني"، ولأن منصف بلخياط ، هو من أمر الشركة، حين كان وزيرا، بمنح المؤسسة التي يرأسها المبلغ المذكور، تحت غطاء "شراكة" تخول للشركة المغربية الاستفادة من صور اللاعبين المنضوين تحت لواء المؤسسة، في حملاتها التسويقية و التجارية. وأضافت المصادر ذاتها أن بلخياط وزير الشباب والرياضة السابق، ورئيس "مؤسسة محمد السادس للأبطال الرياضيين"، بات "يخطط " لرئاسة الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم. مشيرة إلى أنه و بعدما ترك وزارة الشباب والرياضة أخيرا لخلفه محمد أوزين، بدأ "يخطط " للعودة إلى الواجهة الرياضية، وأنه يعمل " في الخفاء، على أن يكون فريق المغرب الفاسي لكرة القدم " قنطرة عبوره نحو الجامعة لخلافة علي الفاسي الفهري، الرئيس الحالي. تليكسبريس - متابعة