صحف نهاية الأسبوع: امرأة تفتض بكارة فتاة واعتقال خمسة أئمة من العدل والإحسان تضمنت صحف نهاية الأسبوع العديد من العناوين البارزة التي وقفنا عليها خلال جولتنا على أبرز اليوميات الصادرة يومي السبت والأحد 17 و18 ماري 2012 نقرأ لكم منها ” الأمن يعتقل مستشارا اتحاديا اغتصب فتاة”، “اعتقال خمسة أئمة من العدل والإحسان”، “برلمانيون يتهمون وزير الداخلية بخداعهم”، “الاستماع إلى عليوة متواصل”، “امرأة تغتصب فتاة”… إلى جانب العديد من العناوين الأخرى. “فضيحة بفاس…الأمن يعتقل مستشارا اتحاديا اغتصب فتاة”، خبر نقرأه في الصفحة الأولى من يومية “المساء”، التي أكّدت أنه تم اعتقال مستشار جماعي ينتمي إلى حزب الاتحاد الاشتراكي بتهمة احتجاز واغتصاب فتاة، حيث أن إنكار هذا المستشار الجماعي لهذه التهمة لم ينفعه أمام التحليلات المخبرية التي أكدت تورطه في اغتصاب هذه الفتاة واحتجازها لعدة ساعات، مع الإشارة إلى أن هذا الاغتصاب نتج عنه افتضاض بكارتها. وفي علاقة بحزب الوردة، نقرأ عن تواصل التحقيق مع خالد عليوة، المدير السابق للقرض العقاري والسياحي، حيث توقعت مصادر “المساء “أن يتواصل التحقيق مع هذا الأخير خلال الأيام القادمة. يومية “الأحداث المغربية” كتبت في صفحتها الأولى عن اعتقال خمسة أئمة من جماعة العدل والإحسان بأكادير على هامش موسم “الولية الصالحة للاتعلاط”، إذ اتهمت السلطات هؤلاء الأئمة بتحويل هذا الملتقى السنوي الروحي إلى مجال للاستقطاب السياسي دون ترخيص تحت مبررات روحية جماعية، كما نقرأ في يومية “المساء” خبر وصول جثمان الإمام الشيعي المغربي المقتول ببروكسيل إلى طنجة يوم الجمعة، مشيرة إلى أن عائلة الإمام المقتول أصرّت على دفنه بمدينة البوغاز، رغم عدم توفرها على مساجد خاصة بالشيعة. ننتقل إلى يومية “الصباح” التي أشارت إلى أن هناك خلافات “تهدد بنسف التحالف الحكومي”، في إشارة إلى الصراع الدائر بين حزبي الاستقلال والعدالة والتنمية بسبب تصريحات وزراء وتجاذبات بين الحزبين في بعض الجهات، وفي آخر المناقرات بين الحزبين، تذكر “الصباح” أن بعض أعضاء الفريق الاستقلالي بمجلس النواب شنّوا هجمات على وزراء وقياديين في العدالة والتنمية، حيث اعتبر الاستقلاليون أن وزراء وقياديي حزب “المصباح” يسعون إلى التشويش على التماسك الحكومي من خلال جملة من المواقف والتصريحات، كما تنقل تصريحا لأحد هؤلاء الأعضاء قال فيه إنه يجب على “الإخوة في العدالة والتنمية أن يعيدوا حساباتهم وتكتيكاتهم” إن هم أرادوا لعمر التحالف الحكومي أن يطول. ودائما مع يومية “الصباح”، نقرأ في صفحتها الأولى أن بعض البرلمانيين يتهمون وزير الداخلية بخداعهم، بعض أن رفض ملتمس 90 مستشار بتمديد ولايتهم إلى 2018. ننتقل إلى يومية “أخبار اليوم”، التي نقلت خوف عضو المكتب السياسي للاتحاد الاشتراكي ادريس لشكر على علاقة حزب الاتحاد الاشتراكي بالقصر، حيث انتقد لشكر تصريحات محمد اليازغي، عضو المكتب الوطني للحزب، بخصوص انتقاده لمشروع القانون التنظيمي بشأن التعيين في المؤسسات العمومية الإستراتيجية”. وفي موضوع أسال لعاب العديد من المنابر الإعلامية الدولية والوطنية، تطرّقت أبرز اليوميات المغربية الصادرة خلال نهاية الأسبوع لقصة أمينة الفيلالي، حيث كتبت “الأحداث المغربية” عن مأساتها تحت عنوان “اغتصبها في الغابة وتزوّجها في المحكمة فاختارت الانتحار”. أما يومية” أخبار اليوم” فقد أشارات إلى أن أمينة سبق لها أن تقدّمت بالعديد من الشكايات لدى المصالح الأمنية قبل أن تُقدم على الانتحار مشيرة إلى تنظيم “وقفة أمام البرلمان ودعوات إلى ألغاء زواج القاصرات” بعد انفجار قضية ابنة العرائش المنتحرة أمينة التي تم اغتصابها باسم القانون، هذا فيما عنونت “المساء” مقالها بخصوص الموضوع بـ” المساء تروي القصة الكاملة ل”موؤودة العرائش”. ومع قصص الاغتصاب، نقرأ في يومية “الصباح” عن اغتصاب قاصرين بالبيضاء في ظرف أسبوع، نتج عن الأول افتضاض بكارة قاصر أما الثاني فقد نتج عنه هتك عرض قاصر بعد أن مارس عليها المتهم الجنس بطريقة شاذة بمنزل والديه. وفي خبر غريب نوعا ما نقرأ في يومية “الصباح” عن “امرأة تغتصب طفلة بمركز المعاقين بسلا الجديدة”، حيث قامت امرأة في الثلاثين من عمرها بافتضضا بكارة طفلة تبلغ من العمر 10 سنوات بأصبعها داخل مسبح تابع لمركز المعاقين بسلا الجديدة، ولولا أن الأم كشفت أمر هذه المرأة بالصدفة لطال الاستغلال الجنسي لهذه المعاقة, كما أوردت “الصباح” في صفحتها الأولى خبرا يتعلق بعصابة أضرمت النار في شخص معاق بسلا، حيث صبّ عليه ثلاثة أشخاص أرادوا سرقته مادة”الدوليو” ثم أشعلوا النار في جسده قبل أن يلوذوا بالفرار، ويتركوه يتخبط وسط النيران التي تسببت في وفاته. وخلال هذه الجولة الصحفية نقرأ لكم عناوين الملفات الأسبوعية لأبرز اليوميات المغربية، حيث اختارت يومية”الأحداث المغربية” تخصيص ملفها الأسبوعي لموضوع “المغاربة والجنس عبر الانترنت: حب..خيانة..وابتزاز”، تطرقت من خلاله لاستنجاد بعض الشبان والشابات بالجنس الافتراضي لتلبية رغباتهم وعن بعض العلاقات الافتراضية التي تنتهي بالفضائح والابتزازات…”العنصرية في المغرب…سلوك مجتمعي أم تصرفات معزولة؟” هو عنوان الملف الأسبوعي ليومية “المساء”، والذي نقلت من خلاله العديد من مظاهر العنصرية بالمغرب كالتمييز في العمل وكيف ينظر المغاربة إلى المهاجرين الإفريقيين…أما يومية “الصباح” فقدخصّصت ملفها الأسبوعي لموضوع اللباس الشرعي ومساهمته في تجديد النقاش المتعلق بالحريات الفردية، كالحرية في اختيار اللباس وشرعية الحجاب من عدمها…فيما نجد يومية “أخبار اليوم” تخصص ملحقها الأسبوعي “تحت المجهر” لموضوع “المؤسسة العسكرية خارج زمن الإصلاح”، مشيرة إلى أن أسباب ذلك تعود إلى قوة الحرس القديم والخوف من التغيير ونزاع الصحراء وإبعاد الأحزاب والحكومات عن الشأن العسكري. وفي خبر من شأنه أن يهم مستهلكي الجعة “البيرة”، كتبت يومية “المساء” أن هذا المشروب يثير مخاوف الأغلبية بعد استيفاء رسم استيراد الشعير، حيث عبّر رئيس الفريق النيابي لحزب الاستقلال عن تخوفه قائلا” نتخوف أن يكون هذا الإعفاء لفائدة مصنعي الجعة على حساب البهائم” فيما أجابه أحد أعضاء العدالة والتنمية قائلا “لا تخف، نحن لهم بالمرصاد.” أكورا بريس: نبيل حيدر