بنكيران خرج لجريدة الصباح "نيشان" ووصفها بالجريدة الحقيرة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي استغل رئيس الحكومة فرصة إلقائه كلمة خلال مهرجان الأبواب المفتوحة الذي نظمته الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بسلا ليوجه كلمات شديدة اللهجة لكل من قناة دوزيم وجريدة الصباح. بنكيران اختار أن يصف الصباح بالجريدة الحقيرة لأنها بحسبه "تكذب عليه بالمباشر" وادعت أنه التقى خفية بزعيم البام إلياس العماري. وعاد بنكيران ليوجه سهامه من جديد نحو قناة دوزيم والتي اعتبرها تخدم أجندة التحكم ، لكنه شدد على أن محركيها "ماغاديش تغلبونا لا بدوزيم ديالكم ولا بالباكور الهندي".