أعداد كبيرة من الصحراويين الفارين من "تندوف" تصل إلى موريتانيا في انتظار تأشير الخارجية المغربية للعودة إلى أرض الوطن أعداد كبيرة من الصحراويين الفارين من "تندوف" تصل إلى موريتانيا في انتظار تأشير الخارجية المغربية للعودة إلى أرض الوطن عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية علاقة بموضوع الصحراويين المغاربة الفارين من جحيم مخيمات تيندوف الذي أشرنا إليه سابقا، علمنا مجددا في موقع " أخبارنا المغربية " من مصدر موثوق بالزويرات ان المجموعة وصلت بخير وعلى خير الى مدينة نواديبو الموريتانية نهاية هذا الاسبوع ، حيث ينتظرون توصلهم بوثائق الضرورية من طرف قنصلية المغرب من اجل العبور إلى ارض الوطن. ذات المصدرأكد لنا ان القنصل المغربي ينتظر بدوره إشارة من الخارجية المغربية و كذا الاجهزة الامنية المغربية، من اجل فتح المجال أمام الاعداد الكبيرة من الصحراويين الراغبين في العودة إلى ارض الوطن . هذا و قد علمنا أيضا أن الاجهزة الامنية المغربية تباشر إجراءات البحث في سير العائدين من أجل تسهيل عملية العودة ، بيد إن مخاوفهم من تسلل بعض متيري الشغب قد تجعل هذا الاجراء يستغرق بعض الوقت لتفادي وقوع مشاكل من هذا القبيل. جدير بالذكر أنه لأول مرة في تاريخ عودة الصحراويين المغاربة من مخيمات الذل بلتندوف الى المغرب يتم تنقيل هذا العدد الكبير من الأطفال و النساء و الشيوخ وأيضا الشباب، و هي ما اعتبرت بالضربة الموجعة تلقتها قيادة البوليساريو الفاسدة.