اعتقال مدير مخابرات القذافي بنواكشوط بعد طرده من المغرب أخبارنا المغربية- وكالات افاد مصدر امني موريتاني لوكالة فرانس برس انه تم ليل الجمعة السبت اعتقال عبدالله السنوسي احد اركان نظام معمر القذافي والملاحق من جانب المحكمة الجنائية الدولية في مطار نواكشوط. و ذكرت السلطات الأمنية الموريتانية في بيان لها إنها اعتقلت مدير المخابرات الليبية السابق عبد الله السنوسي لدى وصوله مطار نواكشوط قادما من الدار البيضاء، وهو يحمل جواز سفر ماليا مزورا، ولم تدل السلطات بمزيد من التفاصيل. ويُعد السنوسي أحد أهم المطلوبين للعدالة الدولية بتهمة ارتكاب مجازر بحق المعارضين الليبيين أيام توليه منصب مدير المخابرات في نظام العقيد الراحل معمر القذافي المنهار. ويقول الليبيون إن السنوسى -وهو زوج أخت صفية الزوجة الثانية للقذافي وينحدر من قبيلة المقارحة- مسؤول عن مجزرة بسجن أبو سليم بطرابلس في يونيو/ حزيران 1996 التي قتل فيها قرابة 1200 معتقل معظمهم من الإسلاميين بالرصاص ردا على احتجاجهم على ظروفهم السيئة داخل السجن.