عاجل : كولومبيا تجمد علاقاتها مع المغرب بسبب تصريحات بنكيران حول " الكيف و الحشيش" عاجل : كولومبيا تجمد علاقاتها مع المغرب بسبب تصريحات بنكيران حول " الكيف و الحشيش" عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعدما نشرالموقع الرسمي لحزب العدالة و التنمية مقالا مثيرا للجدل تحت عنوان : " بنكيران يحذر دعاة تقنين الكيف من تحويل المغرب إلى كولومبيا جديدة ودولة عصابات "، شرح من خلاله تأثير زراعة الكيف والحشيش على المغاربة ودعا إلى عدم الانسياق وراء دعاة تقنين هذا النوع من الزراعة ، قادت هذه التصريحات غير المسؤولة لرئيس الحكومة والأمين العام لحزب العدالة والتنمية عبدالاله بنكيران، حول تحذيره للداعين إلى تقنين " الكيف " من محاولة تحويل المغرب لكولومبيا جديدة ودولة عصابات، الى خلق أزمة ديبلوماسية بين المغرب و دولة كولومبيا ، إحدى الدول التي تربطها بالمغرب علاقات وطيدة. مصادر مطلعة، أكدت أن سفارة كولومبيا بالرباط ، تقدمت صبيحة اليوم بحتجاج رمسي شديد اللهجة لدى الخارجية المغربية بالرباط، و اعتبرت تصريحات رئيس الحكومة خلال لقاءه التواصلي لأول أمس السبت بسلا إهانة لدولة كولومبيا. و ارتباطا بذات الموضوع ، فقد كشفت مصادر أخرى أن الخارجية الكولومبية قامت من جهتها باستدعاء سفير المغرب، وأطلعته على مضمون تصريحات رئيس حكومة، وأبلغته قرار تجميد كولومبيا لعلاقتها الديبلوماسية مع المغرب إلى حين تقديم الحكومة لتفسير رسمي حول الموضوع.