هذا هو موقف البيجيدي من استبعاد عمد الرباط من الصلاة مع الملك محمد السادس أخبارنا المغربية قررت الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية دعم عمدة الرباط، محمد الصديقي بعد تداعيات ملفه المتعلق بشهادة العجز العقلي و تعويضات ريضال، خاصة بعد استبعاده من أداء صلاة الجمعة رفقة الملك محمد السادس. و كشفت الزميلة الإعلامية "اليوم 24" أن حزب البيجيدي أكد أنه سيعالج الموضوع خلال الأيام القادمة معبرا عن اقتناعه بكون الملف سياسي أكثر منه قانوني. و قالت مصادر مقربة من البيجيدي أن الصديقي سيستمر في أداء مهمته كعمدة لمدينة الرباط، ولن يقدم استقالته كما تسعى إلى ذلك بعض الأطراف. و لم يتوصل عمدة الرباط باستداع من طرف والي الرباط حيث تم تعويضه بنائبه لحسن العمراني، عكس ما جرى عليه الأمر في البروتوكول الملكي.