رفاق الزايدي يعتزمون تأسيس حزب جديد قبل الانتخابات التشريعية المقبلة و هذا هو اسمه أخبارنا المغربية من المنتظر أن تشهد الساحة السياسية بالمغرب ظهور حزب جديد يقف وراءه رفاق « الزايدي » المنشقين عن حزب الاتحاد الاشتراكي. و سيطلق على الحزب اسم "البديل الديمقراطي"، حيث سيتم عقد عقد المؤتمر التأسيسي له، يوم 7 ماي المقبل أي على بعد خمسة أشهر من الانتخابات التشريعية المزمع تنظيمها بداية أكتوبر القادم. كما أكد بلاغ تم تعميمه على المصادر الإعلامية، أن رفاق الراحل الزايدي يواصلون مواصلة لعقد المنتدى الوطني الأول، الذي تقرر عقده يوم 24 أبريل 2016 للمصادقة على مشاريع الأوراق التي ستعرض على المؤتمر التأسيسي.