حزب الاستقلال يبدأ "إحماءات " الانتخابات ويعود لمهاجمة بنكيران من جديد أخبارنا المغربية : سناء الوردي يبدو أن مرحلة تلطيف الأجواء وتبادل العبارات الودية بين حزبي العدالة والتنمية والاستقلال لم تكن سوى سحابة صيف عابرة، حيث عادت حليمة إلى عادتها القديمة. مناسبة هذا القول هو التصريحات الأخيرة التي أدلى أحد قياديي حزب الميزان والناطق الرسمي باسمه ، عادل بنحمزة، بعدما اعتبر أن تولي بنكيران رئاسة الحكومة كان خطأ تاريخيا. بنحمزة عاد ليؤكد في تصريحاته أن حزب الاستقلال لم يخطئ عندما غادر الحكومة، لأن الخطأ جاء من طرف رئيسها الذي لم يحسن تدبير تحالفه الحكومي. وأضاف القيدي الاستقلالي أن "بنكيران مجدوب يريد الكلام في كل مرة، من أجل أن يسب الناس الذين لا يشاطرونه الرأي"، مختتما كلامه بالقول "هذا ليس هو الوقت المناسب لكي نرد عليه، هذا وقت العمل، والاستعداد للاستحقاقات المقبلة التي سنحمل فيها جوابا قاسيا على اتهامات بنكيران، ولذلك سندعه يتكلم كيفما شاء، كيفما أراد، ولن نرد عليه بوقاحة".