بعيد زيارته لروسيا ، الملك يجري مباحثات هاتفية مطولة مع الرئيس بوتين، و هذا ما دار بينهما بعيد زيارته لروسيا ، الملك يجري مباحثات هاتفية مطولة مع الرئيس بوتين، و هذا ما دار بينهما ذكر بلاغ للديوان الملكي أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله ، أجرى بعد زوال اليوم الثلاثاء مباحثات هاتفية مطولة مع رئيس فدرالية روسيا السيد فلادمير بوتين. وبهذه المناسبة، يضيف البلاغ، جدد قائدا البلدين التأكيد على ارتياحهما التام لنتائج الزيارة الملكية الأخيرة لموسكو، والتي فتحت عهدا جديدا في العلاقات بين البلدين وكرست إرساء شراكة استراتيجية معززة. كما أشاد جلالة الملك والرئيس الروسي بالتقدم الذي يعرفه تفعيل مختلف أوجه هذه الشراكة والتزام مسؤولي البلدين بضمان تجسيدها التام في جوانبها الاقتصادية والثقافية والسياسية والأمنية. وعبر جلالة الملك والرئيس الروسي عن انشغالهما القوي بشأن التطورات الأخيرة لقضية الصحراء من قبيل ما تم تسجيله على مستوى الأمانة العامة للأمم المتحدة. وقررا في هذا الصدد تعزيز تنسيقهما والإبقاء على اتصال دائم بهذا الشأن من أجل التوصل في متم شهر أبريل الجاري إلى نتيجة متوازنة ومثمرة. وأعرب قائدا البلدين أيضا عن ارتياحهما لجودة التشاور السياسي بين البلدين، وقاما، في هذا الاطار خلال هذه المباحثات، ببحث مختلف القضايا ذات الطابع الإقليمي والدولي ولا سيما تلك المرتبطة بالوضع في المشرق والمغرب العربي.