الجثث المتفحمة في الحسيمة تعود لمشاغبين تبين أن الجثث الخمسة التي عثر عليها متفحمة بداخل إحدى الوكالات البنكية التي تم إحراقها بمدينة الحسيمة، في أحداث الشغب عقب تظاهرات أمس الأحد، تعود لمشاغبين حاولوا نهب الوكالة، حسب ما أفاد به شهود عيان . وأوردت وكالة المغرب العربي للأنباء أن هؤلاء الأشخاص كانوا يقومون بمحاولة نهب البنك في الوقت الذي كان فيه مشاغبون آخرون يضرمون النار في البناية المذكورة.. وقد تزامنت عملية تخريب وإحراق الوكالة هاته مع عطلة نهاية الأسبوع، التي لا تشتغل فيها المؤسسة . وكان وزير الداخلية الطيب الشرقاوي ، قد أعلن صباح اليوم في تصريح صحافي بالرباط ، أنه تم العثور على خمس جثث متفحمة لأشخاص بداخل إحدى الوكالات البنكية التي تم إحراقها بالحسيمة من طرف المشاغبين . وأعلن الشرقاوي أن البحث جار لمعرفة ظروف وملابسات هذا الحادث تنفيذا لأمر النيابة العامة. و.م.ع