روسيا تكشف عن مضمون المكالمة الهاتفية المطولة التي أجراها الملك محمد السادس مع بوتين أخبارنا المغربية : محمد الميموني كما كان متوقعا، طغى ملف الصحراء المغربية على المباحثات الهاتفية المطولة التي أجراها أمس العاهل المغربي مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين، حيث كشف بلاغ صادر عن الرئاسة الروسية الخطوط العريضة لتلك المباحثات. فقد أكد الموقع الرسمي للكريملن اليوم أن أن قضية الصحراء، كانت "في صلب المباحثات العميقة بين الزعيمين، حيث تم التطرق ل"بعض القضايا الراهنة إقليميا ودوليا، تمت مناقشتها، في أفق حل نزاع الصحراء". ويضيف الموقع الرسمي للرئاسة الروسية أن "الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، ركز خلال هذه المباحثات على أهمية توحيد الجهود في إطار الأمم المتحدة، من أجل إيجاد حل سياسي عادل ودائم ومقبول من طرفي النزاع حول الصحراء ".