السفير الكولومبي بالمغرب يبحث عن الفيديو الذي تحدث فيه بنكيران عن دولته و علاقتها بالمخدرات أخبارنا المغربية باشرت السفارة الكولومبية بالمغرب بالبحث عن فيديو لرئيس الحكومة، عبد الاله ابن كيران، الذي حذر فيه من تحول المغرب الى دولة عصابات شبيهة بكولومبيا، في رد على دعوة إلياس العماري، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، الى تقنين زراعة الكيف. و قالت مصادر مطلعة لصحيفة أخبار اليوم، أن إن السفير لم يعرف بوجود مشكلة في تصريحات ابن كيران حول بلاده حتى تلقى بعض الاستفسارات من صحافيين حول ما إذا كانت كولومبيا قد احتجت على تصريحات ابن كيران ضد بلاده، ومنذ ذلك الحين وطاقم السفارة يعمل دون توقف بناء على تعليمات السفير، لجمع المعطيات بخصوص هذه القضية. وحسب الصحيفة فإن طاقم السفارة عجز عن العثور على الفيديو الذي أثيرت فيه هذه التصريحات، بالرغم من الاستعانة بخدمات أشخاص خارج السفارة، حيث تكللت المجهودات بالفشل، فوجدوا فقط فيديو خضع للمونتاج وقد بترت منه أية تصريحات تتعلق بدولة كولومبيا. وحسب نفس المصدر، فإن السفارة حتى بعد عثورها على الفيديو “لا يمكنها أن تعلن أي موقف”.