مرة أخرى، مجلس الأمن يؤجل عرض تقرير بان كيمون حول الصحراء وانقسامات شديدة في أروقة المجلس أخبارنا المغربية : المهدي الوافي موقف جد معقد ذلك الذي باتت تعيشه قضية الصحراء المغربية في أروقة الأمم المتحدة بعد الانحياز الواضح لبان كي مون وما تلا ذلك من تصعيد في الموقف المغربي. فقد أكت فرنسا صباح هذا اليوم أن مجلس الأمن قرر تأجيل عرض تقرير الأمين العام للأمم المتحدة حول ملف الصحراء إلى 26 أبريل الجاري وذلك للمرة الثانية على التوالي، مما يكشف عن حجم الخلافات داخل المجلس بخصوص الملف. ورغم أن الممثل الدائم لفرنسا بمجلس الأمن لم يفصح عن أسباب هذا التأجيل، إلا أن كل المؤشرات تؤكد أن الدول الداعمة للمغرب داخل المجلس لم يرقها التقرير الذي تقدم به بان كي مون وتضغط من أجل جعله أكثر حيادية وواقعية مما يمكن من التقدم في مفاوضات الحل النهائي.