الإستقلالي بنحمزة : بعد حل أزمة "الأساتذة المتدربين" حكومة بنكيران مطالبة بتنفيذ محضر 20 يوليوز عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية على إثر الاتفاق النهائي الذي توصلت الحكومة ، القاضي بحل أزمة الاساتذة المتدربين ، بعد شهور من النضال و " التفرشيخ " و القمع و التهديد ، بتفعيل قرار توظيفهم دفعة واحدة مطلع السنة القادمة ، جدد الناطق الرسمي بلسان حزب الاستقلال، النائب البرلماني السيد عادل بنحمزة الدعوة إلى ضرورة احترام استمرارية الادارة ، و العمل على تنفيذ محضر 20 يوليوز 2011 الموقع بين حكومة الاستاذ عباس الفاسي و تنسيقيات حاملي الشهادات العليا و الأطر المعطلة و حاملي الماستر .. بنحموة أكد من حلال تدوينة على حسابه الخاص بالفيسبوك أن : " أخلاقيا وسياسيا وجب على رئيس الحكومة اليوم تنفيذ محضر 20 يوليوز الخاص بحاملي الشهادات العليا" ، تماما كما تم التعامل مع ملف الاساتدة المتدربين. و أضاف ذات المتحدث أن : " المناصب المالية برمجت فعلا في قانون المالية لسنة 2012 والذي كان جاهزا منذ شتنبر 2011، قبل أن يعمد رئيس الحكومة إلى سحبه وتحيينه، في عملية إستغرقت أزيد من نصف سنة، عاش فيها المغرب شهورا بيضاء ".