المغرب يقترب من ادخال مدن الصفيح في ذاكرة التاريخ أشرف العاهل المغربي الملك محمد السادس، السبت، بالجماعة الحضرية دار بوعزة (إقليم النواصر) على إعطاء انطلاقة مشروعين للسكن الاجتماعي، "رياض الرحمة" و "النخيل" بكلفة 332 مليون درهم للأول و 295 مليون درهم للثاني. وبهذه المناسبة قدمت للعاهل المغربي شروحات حول مشروع "رياض الرحمة"، الذي سيستفيد منه 6500 نسمة، وسيتم إنجازه في ظرف 16 شهرا، ويتضمن تشييد 1260 وحدة للسكن الاجتماعي (250 ألف درهم للوحدة) و122 وحدة سكنية متوسطة و108 محلا تجاريا. كما يشمل مشروع "رياض الرحمة"، الذي سيتم تشييده على مساحة إجمالية تبلغ ستة هكتارات، بناء تجهيزات ومرافق عمومية (مدرسة ابتدائية ومركز صحي) ومرافق للقرب (حضانة وحمام وفرن تقليدي)، إلى جانب تهيئة فضاءات خضراء. وسيتم إنجاز هذا المشروع السكني المندمج من طرف المجموعة العقارية "أليانس- ناجيلا"، حيث سيساهم في امتصاص العجز السكني بإقليم النواصر كما سيمكن الطبقات المتوسطة والأسر محدودة الدخل من الولوج إلى سكن لائق بشروط تفضيلية. ويندرج المشروع، الذي يعد أحد أوراش السكن الاجتماعي التي أطلقها العاهل المغربي الملك محمد السادس، في إطار مقاربة إرادية ومندمجة تزاوج بين التنمية الاقتصادية وتلبية الحاجيات الاجتماعية لشريحة واسعة من المجتمع. كما يأتي إعطاء انطلاقة تشييد مشروع "رياض الرحمة"، في إطار إنجاز البرنامج الوطني للسكن الاجتماعي (250 ألف درهم للوحدة) على مستوى جهة الدار البيضاء الكبرى، والذي يتطلب غلافا ماليا يبلغ 4ر35 مليار درهم. وهكذا وعلى مستوى بلدية دار بوعزة، عرف هذا البرنامج وتيرة إنجاز مرتفعة حيث تم الترخيص خلال سنة 2011 بإنجاز 10 مشاريع كبرى على مساحة إجمالية تبلغ 97 هكتار وستوفر منتوجا سكنيا متنوعا يصل إلى 17509 وحدة سكنية منها 12627 وحدة للسكن الاجتماعي (250.000 درهم للوحدة)، في حين تتوزع باقي الوحدات السكنية ما بين شقق الإندماج الإجتماعي ( 1140 شقة ) والبقع المخصصة للفيلات الاقتصادية (278 بقعة) إلى جانب 433 بقعة اقتصادية أخرى ستمكن من توفير 3464 وحدة سكنية إضافية. كما تشمل هذه المشاريع إحداث 24 وحدة من المرافق والتجهيزات الأساسية العمومية ( مدارس وإعداديات وثانويات ومراكز صحية وملاعب رياضية) و 23 مرفقا خاصا. وبإقليم النواصر دائما، قدمت للعاهل المغربي شروحات حول مشروع "النخيل"، الذي سيتم إنجازه على مساحة إجمالية تبلغ 5ر12 هكتارا، ويتضمن تشييد 505 وحدة للسكن الاجتماعي (250 ألف درهم للوحدة) و229 بقعة أرضية للسكن و 28 محلا تجاريا . كما يتضمن المشروع، الذي سيتم إنجازه من طرف شركة "إيمو- كومباني"، بناء مرافق عمومية (مدرسة ابتدائية، إعدادية، ومركز اجتماعي وتربوي)، إلى جانب مرافق أخرى للقرب تشمل على الخصوص حماما وفرنا وموقفا للسيارات يتسع ل107 عربة. ويندرج مشروع " النخيل" في إطار البرنامج الوطني للسكن الاجتماعي (250 ألف درهم للوحدة) على مستوى ولاية جهة الدار البيضاء الكبرى، والذي وضعته السلطات المختصة للتصدي للعجز السكني وبالتالي معالجة جميع أشكال السكن غير اللائق والسكن العشوائي. ويعكس هذا البرنامج الرعاية السامية الموصولة التي يخص بها العاهل المغربي، الفئات الاجتماعية المعوزة وذات الدخل المحدود من خلال تمكينها من الولوج إلى سكن لائق بشروط تفضيلية وتمكينها من إطار للعيش الكريم. ويعرف البرنامج انخراط مجموع الفاعلين من منعشين عقاريين عموميين وخواص والهيآت الممثلة لمختلف المهندسين المعماريين والطبوغرافيين، ومشاركة جميع المتدخلين من سلطات محلية ومنتخبين والمصالح الخارجية والتقنية. وقد تم في هذا السياق إحداث شباك وحيد بالوكالة الحضرية للدار البيضاء لتسهيل وتسريع وتيرة مساطر الترخيص مع احترام المعايير والضوابط القانونية والتعميرية. و م ع - بتصرف