فيصل القاسم : سوريا تحتاج لعقود لتصبح مثل المغرب ! فيصل القاسم : سوريا تحتاج لعقود لتصبح مثل المغرب ! أخبارنا المغربية ـ متابعة اعتبر فيصل القاسم ، الإعلامي السوري بقناة الجزيرة، أن سوريا تحتاج لعقود كي تصبح مثل الأردن أو المغرب، في حالة ما إذا نجحت مفاوضات جنيف. وكتب القاسم، في تدوينة عل صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك"، أنه سأل معارضا سوريا مشاركا في مفاوضات جنيف مع النظام السوري، حول توقعاته إذا نجحت المفاوضات، فرد عليه "أتوقع أن تصبح سوريا مثل الأردن أو المغرب". و أضاف مقدم برنامج الاتجاه المعاكس، "تصوروا أننا نحن السوريين كنا نحتاج إلى عقود وعقود كي يكون لدينا نظام مثل النظام الأردني أو المغربي. فكم يا ترى سنحتاج كي يكون لدينا نظام ديمقراطي حقيقي؟".