رغم تراجع شعبيته ... 45% من المغاربة يؤيدون حصول بنكيران على ولاية ثانية أخبارنا المغربية كشف استطلاع للرأي أجراه معهد الاستطلاع “أفرتي” لفائدة مجلة “تيل كيل”، أن شعبية بنكيران لم تتأثر، متقدما على باقي زعماء الأحزاب ليكون رئيسا للحكومة المقبلة، على الرغم من القرارات الصعبة التي اتخذتها حكومة ابن كيران، وعلى الرغم من الحملات الاعلامية التي شنت عليها، وعلى الرغم من حصيلتها المتوسطة. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن استطلاع الرأي، الذي أجري على عينة من 1098 شخصا تتجاوز أعمارهم 18 سنة، أي من الفئة الناخبة، بين فبراير ومارس الماضيين، أظهر أن 48.5 في المائة من المستجوبين يثقون في حكومة ابن كيران، مقابل 17 في المائة فقط يثقون في المعارضة، علما أن نسبة الثقة في حكومة ابن كيران، حسب اَخر استطلاع كانت 62 في المائة.