الملك محمّد السادس يدعو لميثاق اجتماعيّ جديد و.م.ع دعا الملك محمّد السادس، ضمن خطابه الملقى وسط مراسيم تعيين أعضاء المجلس الاقتصادي والاجتماعي، التي جرت بقصر الدار البيضاء، إلى "إيلاء العناية القصوى لبلورة ميثاق اجتماعي جديد، قائم على تعاقدات كبرى كفيلة بتوفير المناخ السليم لكسب رهان تحديث الاقتصاد والرفع من تنافسيته وتحفيز الاستثمار المنتج والانخراط الجماعي في مجهود التنمية وتسريع وتيرتها بغية تحقيق التوزيع العادل لثمارها في نطاق الإنصاف الاجتماعي والتضامن الوطني". كما تضمن خطاب الملك بالمناسبة تأكيدا على أنّ تنصيب المجلس الاقتصادي والاجتماعي جاء ليعطي دفعة قوية للدينامية الإصلاحية في تلازم بين الديمقراطية والتنمية البشرية والمستدامة، وأن إعطاء انطلاقة هذا المجلس تنسجم مع الحرص الدائم على نبذ الديماغوجية والارتجال والعمل على ترسيخ النموذج المغربي الديمقراطي التنموي المتميز.. كما زاد الملك محمّد السادس بأن مسار إقامة هذا المجلس قد نضج بما اقتضى من الوقت اللازم ليجعل منه مؤسسة للحكامة التنموية وأن كل شيء يأتي في أوانه.. وعبن الملك محمد السادس شكيب بنموسى، وزير الداخلية السابق، رئيسا للمجلس الاقتصادي والاجتماعي في حيم عُيّن إدريس الكراوي، المستشار الاقتصادي للوزير الأوّل، أمينا عاما للمجلس نفسه .. زيادة على باقي الأعضاء الذين يجعلون التشكيلة تصل إلى 100 عضو. وقد حضر هذه المراسم الأمير مولاي رشيد وكذا الوزير الأول وأعضاء الحكومة ورئيسا مجلسي النواب والمستشارين ، إضافة رئيس المجلس الأعلى للقضاء ورئيس المجلس الدستوري والمندوبون السامون، وكذا رؤساء الأحزاب السياسية وممثلو النقابات المهنية وعدد من الضيوف. وضمت تشكيلة المجلس، حسب ما عممته وكالة المغرب العربي للأنباء كلاّ من شكيب بنموسى وأحمد بابا أعبان وأحمد عبادي وعبد المولى عبد المومني وأحمد أبوه وطارق أغيزول وسعيد احميدوش وجامع المعتصم ومحمد العلوي ونزهة العلوي ومحمد العلوي العبدلاوي وعبد الله العلوي الإسماعيلي، وكذا محمد ادريس العلوي تيتنا ونبيل عيوش وخالدة عزبان بلقاضي وأحمد بحنيس ولطيفة بنواكريم والعربي بلعربي، زيادة على ادريس بالفاضلة ورشيد بلمختار ومحمد بن شعبون وعبد الكريم بن الشرقي وبوشعيب بن حميدة ومصطفى بنحمزة والطاهر بنجلون وعثمان بنجلون ومحمد بنجلون ومحمد بنقدور وعلال بن العربي ومحمد حسن بنصالح، زيادة على خليل بنسامي وفؤاد بن الصديق ومحمد بن الصغير وليلى بربيش وأمين برادة السني وعبد الحي بيسة ومحمد بوجيدة وبوشتى بوخلافة. كما شملت ذات اللائحة محمد بولحسن وعلي بوزعشان وخالد الشدادي ونور الدين شهبوني وجواد شعيب ومحمد الدحماني وعبد الله الدغيغ والتهامي الغرفي وعبد الحميد الجمري ومحمد الخديري وكمال الدين فهير ومحمد فكرات وعبد الكريم فتات ومحمد الكاوزي، إضافة لعلي غنام ومصطفى الشناوي وعبد الإله حفيظي ولحسن حنصالي وآرمان هاتشويل وأحمد حرزني وحكيمة حميش ومحمد حوراني وادريس إيلالي وعبد العزيز إيوي وعبد اللطيف جواهري ومنصف الكتاني ومصطفى خلافة وعبد الرحيم القصيري و عبد الرحيم لعبايدي وأحمد الحليمي وأمينة لمراني ووفية العنتري وفاطمة المرنيسي، زيادة على كريمة امكيكة وعبد الله مقسط وأمين منير العلوي ومحمد مستغفر وعبد الله متقي وعبد الصمد مريني وحكيمة الناجي وادريس أوعويشة وأحمد أوعياش ولحسن أولحاج وعبد المقصود راشدي محمد بشير رشيدي وأحمد رحو، إضافة لمحمد رياض ومينة روشاتي وعبد الصادق محمد السعيدي وألبير ساسون وسعد الصفريوي وطارق السجلماسي ونجاة سيمو ومحمد تامر وشكيب التازي ومحمد واكريم وادريس اليزمي وزهرة الزاوي ومنصف الزياني وابراهيم زيدوح و حجبوها الزبير وادريس الكراوي .