صحف الاثنين:غضبة ملكية على مسؤولين أمنيين بخريبكة وثلاث قاصرات ينفذن محاولة انتحار جماعية بالمحمدية خلال الجولة الصحافية ليومه الاثنين، (19 مارس 2012) ، نقف على مجموعة من العناوين البارزة، نذكر منها، "تفاصيل وصول السنوسي صهر القذافي إلى مطار محمد الخامس"، و"ثلاث قاصرات ينفذن محاولة انتحار جماعية بالمحمدية"، و"الفساد الانتخابي يقود رئيس جماعة و6 مستشارين إلى السجن"، و"غضبة ملكية على مسؤولين أمنيين بخريبكة"، و"بنكيران يمتص غضب حلفائه في الحكومة"، و"لشكر يشبه وصول الإسلاميين إلى الحكم بوصول النازية في أوروبا"، و"سفير الجزائر يطلب التهدئة من المغرب". ونبدأ مع"المساء"، التي أفادت أن عبد الله السنوسي، مدير المخابرات الليبية السابق في نظام القذافي، دخل المغرب على متن طائرة تابعة للخطوط الملكية المغربية كانت قادمة من مطار "أورلي"، في باريس على الرحلة رقم 771 أت، التي أقلعت في حدود الخامسة والنصف من مساء الخميس الماضي لتصل إلى مطار محمد الخامس في حدود الثامنة و20 دقيقة. وأضاف المصدر ذاته أن الطائرة توقفت بمطار محمد الخامس حوالي ساعة من أجل التزود بالوقود والتنظيف، قبل أن تقلع في اتجاه العاصمة الموريتانية نواكشوط في حدود التاسعة و25 دقيقة. وفي خبر آخر، كتبت الصحيفة نفسها أن 3 تلميذات بالمحمدية، حاولن، يوم الجمعة المنصرم، تنفيذ عملية انتحار جماعية، بعد أن تناولن مبيدا للفئران، وعلمت اليومية أن التلميذات (ما بين 14 و16 سنة)، اللواتي يتابعن دراستهن بإعدادية المحمدية، شرعن في التقيؤ بعد تناول المبيد، وأصبن بحالات إغماء، أمام ذهول المارة، وقد تم إخبار عناصر الأمن الوطني بمقاطعة درب الشباب، وممثلي السلطات المحلية، كما حضرت عناصر الوقاية المدنية التي حملت الفتيات إلى قسم المستعجلات بمستشفى مولاي عبد الله. وفي موضوع آخر، كتبت اليومية ذاتها، أنه أحيل أمس على النيابة العامة بالمحكمة الابتدائية بخنيفرة، في حالة اعتقال، رئيس جماعة أم الربيع وستة من أعضاء المجلس، بسبب إصدارهم شيكات على بياض كضمانة للرئيس بغرض تشكيل أغلبية خلال الانتخابات الجماعية المقبلة وانتخابه رئيسا للجماعة. من جهتها، أكدت "أخبار اليوم" أنه درءا لنزيد من التصدع في بنيان الحكومة، الذي أخدت بوارده تلوح في الأفق، جمع عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، زعماء الأحزاب السياسيى المشكلة لفريقه الحكومي، مساء أول أمس، لامتصاص فورة الغضب التي وجهها إليه حلفاؤه في الحكومة، وخاصة الاستقلاليين. كما نقلت اليومية كلمة لإدريس لشكر، عضو المكتب السياسي للاتحاد الاشتراكي، الذي شن، خلال لقاء بالرباط أول أمس، هجوما شرسا وشديد اللهجة على العدالة والتنمية، محذرا من الانقلاب على الشرعية والديمقراطية والقانون باسم الحكامة. ووصف وسول الإسلاميين إلى الحكم في المغرب، وفي البلدان عربية أخرى، بأنه شبيه بـ "وصول النازية والفاشية إلى السلطة في أوروبا الغربية بعد الحرب العالمية الثانية". وفي خبر آخر، ذكرت أن السفير الجزائري بالمغرب، أحمد بن يمنية، توجه، الأسبوع الماضي، إلى مقر وزارة الخارجية والتعاون بالرباط، وطلب لقاء الكاتب العام للوزارة، من أجل احتواء تصريحات معادية للمغرب أدلى بها السفير الجزائري لدى منظمة الأمم المتحدة في مقرها الموجود بجنيف السويسرية. أما "الصباح" فرجحت احتمال صدور قرارات تأديبية في حق مسؤولين أمنيين كبار بالأمن والدرك الملكي بإقليم خريبكة، على خلفية تقصير مجموعة من المسؤولين في أداء مهامهم، خلال اليوم الثالث من الزيارة الملكية لإقليم خريبكة، وارتكاب أخطاء في البروتوكول، وعدم اتخاذ بعض الحراس الشخصيين لجلالته ومسؤولين أمنيين آخرين تدابير واحتياطات أمنية، أثناء أداء جلالة الملك صلاة الجمعة بالمسجد المحمدي بالمدينة. كما كتبت أن الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بالبيضاء وضعت، الجمعة الماضي، 18 رجل أمن كمن الرباط، وسلا، وتمارة، رهن الحراسة النظرية بتعليمات من الوكيل العام للملك بالرباط، وباشرت البحث معهم على خلفية تورطهم ضمن شبكة للاتجار الدولي في المخدرات، يقودها المدعو "ولد هيبول"، بتمارة، فيما أخلي سبيل حوالي 7 آخرين، على أساس عودتهم مجددا لاستكمال التحقيق، وانتظار تعليمات النيابة العامة. المصدر: كود