الحكومة تتجه إلى التعديل في قانون "ما للملك وما لابن كيران" أخبارنا المغربية واصلت حكومة عبد الإله ابن كيران توسيع لائحة صلاحيات الملك محمد السادس في تعيين المديرين الكبار للمؤسسات العمومية الاستراتيجية وغير الاستراتيجية. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد درس المجلس الحكومي الأخير مشاريع تعديلات ستدخل على القانون التنظيمي المعروف إعلاميا ب”ما للملك وما لابن كيران”، إذ ستعرض هذه التعديلات على المجلس الوزاري يوم الاثنين. ويقضي التعديل الجديد على قانون التعيين في المناصب العليا بمنح الملك صلاحيات التعيين في مؤسستين عموميتين جديدتين، هما مؤسسة محمد السادس للأعمال الاجتماعية لموظفي الأمن الوطني، ومؤسسة الحسن الثاني للأعمال الاجتماعية لفائدة رجال السلطة التابعين لوزارة الداخلية.