تعزيزات دركية تنتقل لضبط الوضع بآجدير أفيد من لدن مصادر موثوقة بأن تعزيزات أمنية مكثفة قد طولب بتوجيهها صوب بلدة أجدير بإقليم الحسيمة للإحاطة بالمعطى المستجد المفضي لاندلاع مواجهات بين متظاهرين والعناصر القليلة من الأمنيين المتواجدين بهذه البلدة. وفي هذا السياق أضيف بأن تعزيزا دركيا كبيرا قد تحرك زوال اليوم الاثنين من مدينة الناظور صوب النفوذ الترابي لأجدير، التي هي مسقط رأس المجاهد محمد بن عبد الكريم الخطابي، وأن هذا التحرك قد تمّ بكافة العتاد اللوجستيكي القادر على وقف المواجهات.. ودائما حسب تصريح المصادر المتكتمة على هويتها. انتقال عدوى العنف إلى بلدة أجدير يأتي بعد نصف يوم من انطلاق أعمال التخريب بمدينة الحسيمة، وكذا بعد سويعات قلائل من انخراط عدد من شباب إيمزورن بذات إقليم الحسيمة في موجة العنف.. وذلك في خضم تواجد تأجيج إلكتروني يعتمده بعض من يسمون أنفسهم "قواد الثورة" بتعميم رسائل افتراضية داعية للانخراط في الشغب.