إيكونوميست: تفاهم الملك والإسلاميين أنقذ المغرب أخبارنا المغربية بينما كان يتوجه إلى منزله بعد يوم عمل طويل فى مجلس الوزراء، قام مجموعة من شباب الخريجين الغاضبين الباحثين عن وظائف باعتراض سيارة رئيس الوزراء المغربى "عبد الاله بنكيران"، وصرخوا فى وجهه قائلين " لقد انتخبناك ، وانت ترسل الينا الشرطة لتضايقنا وتقبض علينا". فما كان من "بنكيران" الا ان اعتذر لهم ووعدهم بأن اى ضابط شرطة سينتهك القانون سيتم معاقبته.. "فصفق عدد من الشباب". وقالت مجلة "الايكونوميست" إن شيئا ما تغير فى المغرب، فقد ولى زمن الاقطاع المتجهم الوجه الذى حول المملكة إلى قطعة فى متحف، وحل محله البناء الجديد الذى يشمل شبكة الطرق السريعة والقطار السريع ذو الطابقين والميناء العملاق على البحر المتوسط. وعلى عكس ما حدث من رد فعل من قبل الحكام االمستبدين فى دول الربيع العربى ، كان الملك "محمد السادس" عاهل المغرب حازما وذكيا عندما كشف خلال اسابيع عن دستور جديد ، نقلت على اثره صلاحيات وسلطات من الملك الى حكومة منتخبة حرة وعادلة، وقبل الملك بفوز حزب التنمية والعدالة الاسلامى المعتدل فى الانتخابات، وهو ما انقذ المغرب من تبعات لازالت تعانى منها دول اخرى حاليا. واضافت المجلة ان "حزب التنمية والعدالة" تخلى عن اساليب وطرق الحكومات السابقة ، بل ان زعيم الحزب " بانكيران " فضل العيش فى منزل عادى يحرسه رجلان ، بدلا من قصر حكومى ممتلئ بالخدم والحراس. وخلال أداء اليمين كرئيس للحكومة، لم ينحن "بنكيران" او يقبل يد الملك، كما هو معتاد فى المغرب، بل صافحه بشكل طبيعى. كما ان "بنكيران" يتحدث بالعامية للمواطنين بدلا من العربية الفصحى التى يتحدثها المغاربة بصعوبه ويصعب فهمها، ويجلس وزراؤه على المقاهى ويلتقون بالمواطنين، ويركبون القطارات. ورغم ان الملك "الحسن الثانى" والد الملك "محمد السادس" ، سبق له قبل وفاته عام 1999 ، محاولة ادخال سلسلة من الاصلاحات ، حيث اقدم على تعيين رئيس وزراء يسارى ، كا قد سبق الحكم عليه بالاعدام، الا ان ذلك لم يكن اصلاحا حقيقيا ، حيث احتفظت الملكية بكل الصلاحيات، وكانت تلك الخطوة مجرد ستار لاستمرار الحكم الملكى .اما ما حصل عليه "بنكيران" من صلاحيات فهو اصلاح حقيقى ، حيث من حقه تعيين الوزراء وادخال التشريعات ، ورغم استمرار سطوة الشرطة ، الا انها تعمل بحذر وتحت الرقابة ، ويكفى انها لا يمكن ان تقوم بقتل المتظاهرين كما يحدث فى بلدان الربيع العربى حتى الان . فقد نجح الاسلاميون فى المغرب فى كسب ثقة النخبة هناك . ويقول "بانكيران" ان الجيش فى كل من مصر وتونس هو الذى يدافع عن الديمقراطية ، بينما فى المغرب ، يقوم الملك بهذا الدور . واشارت المجلة الى ان الاسلاميين فى المغرب تمكنوا من تهدئة مخاوف العلمانيين فى الداخل وهؤلاء العاملين فى السياحة وبيع الخمور ، عنما قالوا " لسنا شرطة آداب "، كما انهم نجحوا فى ازالة شكوك ومخاوف الغرب ، خصوصا فرنسا ، وتمكنوا من الاتفاق مع الفرنسيين على تمويل مشروع عملاق لانشاء خط سكة حديد فائق السرعة بتكلفة "2,4مليار دولار". وقالت المجلة انه رغم ما تحقق لهم من انجازات، الا ان هناك صعوبات لازالت تواجه الاسلاميين فى المغرب فهناك تيارات اسلامية متشددة تنظر الى حزب التنمية والعدالة على انه تخلى عن منهجيته الاسلامية، ولكن من حسن حظ الحزب ان الجماعات الاسلامية المتشددة، وعلى رأسها حزب "العدل و الاحسان" الرافض للملكية ، فشلت فى تكوين تحالف راديكالى. ويبقى الوضع المالى احد التحديات امام "بنكيران" وحكومته الاسلامية، حيث ورثت الحكومة اعباء كثيرة من الحكومات السابقة التى استنفدت جزءا كبيرا من الاحتياطى الاجنبى، كما ان البطالة التى تضاعفت بعد عودة المهاجرين المغاربة من اوروبا المتعثرة اقتصاديا، ومن ليبيا بعد التطورات الاخيرة، تزيد من الاعباء على حكومة "بنكيران ". كما ان الشرطة التى تحاول استرداد نفوذها الذى فقدته بعد المظاهرات ،وسعيها لعودة النظام الى الشارع ، ومواجهة الجريمة المتزايدة، وهدم المنازل العشوائية التى تم بنائها فى وقت المظاهرات ، يزيد من الاستفزازات فى الشارع، وهو ما يمثل مشكلة للحكومة . وكان من السهل على الحكومة الاسلامية ان تلقى باللوم فى كل المشاكل المزمنة على الحكومات السابقة، الا انه اكدت ان حل المشاكل من مسئوليتها، فهى المسئولة عن اعادة توزيع الثروات ، وتحسين وسائل النقل ، ومنع الجنرالات من السيطرة والاستحواذ على تراخيص الصيد وغيرها من مظاهر الفساد. ولعل افضل ما فعله "بنكيران" انه ضم لحكومته وزراء من الحكومات السابقة . وختمت المجلة بأن ملك المغرب كان اكثر وعيا من نظرائه الملوك العرب الاخرين ، عندما فضل التخلى عن جزء من صلاحياته وسلطاته، مقابل الإبقاء على عرشه وثقة مواطنيه. مجلة "الايكونوميست"