المسلسل الكوميدي "بنكيران فالبرلمان" يعود من جديد ، وهذا موعد الحلقة المقبلة أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي قالت مصادر برلمانية أن رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران يحل مجددا بمجلس النواب في إطار جلسات المساءلة الشهرية وذلك يوم الثلاثاء القادم طبقا للفصل 100 من الدستور المغربي. وحسب ذات المصدر، فإن الفرق البرلمانية لم تواف بعد رئاسة الحكومة بالمحاور التي سيتم التطرق إليها مفضلة أخذ مهلة من الوقت لإعداد المواضيع المقترحة. للإشارة فإن جلسات المساءلة الشهرية التني يخضرها بنكيران أصبحت في تحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة بسبب الأسلوب الهزلي الذي يستعمله بنكيران للرد على خصومه السياسيين.