قبيْل اجتماع مجلس الأمن .. فرنسا تُجدِّد دعمها لمُقترح المغرب وتتطلع الى تقرير يُساعد على التهدئة أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي في الوقت الذي تتجه فيه الأنظارُ صوب مجلس الأمن الذي سيجتمعُ (في قريب الأيام) لمُناقشة التقرير المُقبل للأمين العام للأمم المتحدة "بان كي مون" حول الصحراء المغربية ؛قال وزير الدولة الفرنسي للشؤون الأوروبية، هارلم ديزير، أمس الاثنين، إن أساس تسوية قضية الصحراء "لا يزالُ هو مُخطط الحُكم الذاتي الذي قدمه المغرب. إن الأمور واضحة جدًا". وعن التقرير المتوقع للأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه الشخصي حول قضية الصحراء، قال ديزير إن "فرنسا تتطلع إلى تقرير يُساعد على التهدئة"، وقال "هذه هي حقا الرسالة التي نريد تبليغها". من جانبه، قال صلاح الدين مزوار إن مُباحثاته مع وزير الدولة الفرنسي كانت فرصة للتأكيد مُجددًا على الموقف الثابت والقوي لفرنسا إزاء المُخطط المغربي للحكم الذاتي بالصحراء.