هل يلتقي الملك محمد السادس الرئيس الأمريكي أوباما على هامش القمة الخليجية؟ أخبارنا المغربية من المنتظر أن يقوم الملك محمد السادس بزيارة رسمية للرياض من أجل المشاركة في القمة الخليجية المغربية و التي ستتزامن مع وجود أوباما بالعاصمة السعودية. وكان الديوان الملكي المغربي قد أعلن يوم الاثنين 18 أبريل أن الملك محمد السادس سيشارك في القمة المغربية الخليجية، التي تعتبر الأولى من نوعها، والتي ستعقد يوم الأربعاء 20 أبريل. و قالت جريدة "الشرق الأوسط" أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيجري لقاء ات مع العاهل السعودي الملك سلمان ابن عبد العزيز ومع زعماء دول الخليج الذين سيحضرون القمة، في حين لم تتم الإشارة إلى احتمال لقاء الرئيس الأمريكي مع الملك المغربي.