لشكر يتهم بنكيران بتغذية التوجه الإيديولوجي لثقافة التطرف أخبارنا المغربية اتهم إدريس لشكر الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، بتغذية التوجه الإيديولوجي لثقافة التطرف، من خلال تصريحاته حول الدين. و هاجم لشكر بنكيران ووزراءه وأعضاء من حزبه وقادة جماعته التوحيد والإصلاح بالتواطؤ مع المتطرفين الدينيين الذين ينشطون في المواقع الإلكترونية، إذ تمكنوا من استقطاب أثمة مساجد ووعاظ لنشر ثقافة التطرف، التي تطورت من خلال استقطاب أشخاص يتبنون النهج الإرهابي، ويجندون آخرين للالتحاق ببؤر التوتر بسوريا والعراق وليبيا. و دعا لشكر أطر حزبه إلى وضع مخطط ضمن برنامجه الانتخابي للمساهمة في تأهيل الحقل الديني، قصد إبعاد المتطرفين، والدفاع عن حرية الابداع في الفن والثقافة والإبداع والحريات الفردية والجماعية، وتفتح المجتمع عبر التربية بالمدارس لمناهضة المشروع المجتمعي الرجعي.