مؤرخ مغربي يكشف خبايا فشل الجنرال ليوطي في تأسيس مفهوم الأصالة والمعاصرة في المغرب أخبارنا المغربية خلال تقديمه لكتاب "مأزق الإسلاموية بالمغرب" قال المؤرخ المغربي حسن أوريد أن المقيم العام الفرنسي الجنرال ليوطي، طرح مفهوم الأصالة والمعاصرة في المغرب كنوع من الاستجابة الاستعمارية لحالة هذه البلاد، ولتجاوز معيقات التحديث بالاغتصاب في الجزائر. و تابع نفس المتحدث، كما جاء في صحيفة أخبار اليوم، أنه قبل أن ينتهي نظام الحماية كانت هذه التجربة قد أعلنت عن فشلها، و كان ليوطي يسعى إلى أن يترك للمغرب مراجعه النظرية، على أن يتكلف المستعمر بصنع العمق الحقيقي للبلاد. و ختم أوريد أن تلك الخطة، فشلت، لأن الفرنسيين عرفوا آنذاك، كما نعرف نحن الآن، أن أي تطبيق لمفهوم "الأصالة والمعاصرة" لن ينجح في تحديث البلاد.