العماري يكشف عن كيفية تعلمه و دراسته لمادة القانون أخبارنا المغربية قال الأمين العام لحزب الأصالة و المعاصرة إلياس العماري أنه لم يدرس القانون في الجامعات و إنما درسه لما كان يشتغل داخل مطبعة بالقمرة في الرباط. و قال العماري خلال لقاء بالمعهد العلمي لجامعة محمد الخامس بالرباط اليوم الثلاثاء، أنه تعلم القانون من خلال مراجعة بحوث الاجازة التي كان الطلبة يحضرونها من أجل الطباعة. و قال العماري بنفس اللقاء "كنت اشتغل بفوطوكوبي بالقامرة، موضحا "الفلوس لي كنت كنشدها... كونت بها مكتبة يتجاوز عدد كتبها 4000، مشيرا أنه كان مستورد الكتب الممنوعة منها والمرخصة، عندما كان يشتغل بالمطبعة بالرباط.