العاهل السعودي يُشيد بالمغرب وبالملك محمد السادس .. ويُعلن دعم الخليج لقضية الصحراء المغربية (نص الكلمة كاملا) أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي انطلقت، مساء اليوم الأربعاء، القمة الخليجية المغربية، التي تعتبر الأولى من نوعها، بمُشاركة قادة ورؤساء وفود دول مجلس التعاون الخليجي والعاهل المغربي الملك محمد السادس. وخلال كلمته بافتتاح القمة الخليجية المغربية الأولى في الرياض ،والمُوجهة للمغرب ،قال العاهل السعودي سلمان بن عبدالعزيز: "يسرني باسمي وباسم إخواني قادة دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية أن أرحب بأخينا صاحب الجلالة الملك محمد السادس ملك المملكة المغربية الشقيقة ،الذي نكن في الخليج معزة خاصة لجلالته ولبلاده وشعبه الشقيق ،وما اجتماعنا هذا إلاّ تعبير عن العلاقات الخاصة والمتميزة التي تربط بين بلداننا والمغرب الشقيق". العاهل السعودي أضاف في كلمته التي خصَّ بها الملك محمد السادس ،"جلالة الملك ،أود أن أؤكد باسمي وباسم إخواني حرصنا الشديد على أن تكون علاقتنا مع بلدكم الشقيق على أعلى مستوى في مختلف الجوانب السياسية والاقتصادية والعسكرية والأمنية وغيرها ،فنحن جميعاً نقدر لبلادكم الشقيقة مواقفها المساندة لقضايا دولنا ،ونستذكر باعتزاز مشاركتها في حرب تحرير الكويت ،ومبادرتها بالمشاركة في عاصفة الحزم ،والتحالف الإسلامي العسكري لمحاربة الإرهاب. مؤكدين تضامننا جميعاً ومساندتنا لكل القضايا السياسية والأمنية التي تهم بلدكم الشقيق وفي مقدمتها قضية الصحراء المغربية ، ورفضنا التام لأي مساس بالمصالح العليا للمغرب".