بنكيران يطير إلى الجزائر لهذا السبب !!! أخبارنا المغربية من المرتقب أن ينتقل رئيس الحكومة الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الغله بنكيران، يوم الخميس إلى الجزائر العاصمة، بهدف المشاركة، إلى جانب قياديي وزعماء أحزاب إسلامية "وسطية" من دول المغرب العربي الخمس، الملتقى المغاربي للأحزاب الوسطية. و قالت صحيفة أخبار اليوم ، أن البرنامج الرسمي الذي أعلن لهذا الملتقى يتضمن مشاركة كل من عبد الإله بنكيران، وراشد الغنوشي من حركة النهضة بتونس، وعبد الرزاق مقري رئيس حركة مجتمع السلم الجزائرية، وجميل منصور رئيس حزب التجمع الوطني للإصلاح والتنمية بموريتانيا، ومحمد صوان عن حزب العدالة والبناء الليبي. المؤتمر يجمع أحزاباً إسلامية، ويتخذ طابعاً مغاربياً، حيث يرفع شعار : "الفضاء المغاربي تكامل وتنمية".