الملك محمد السادس: ما يمسُّ دول الخليج يمسُّ المغرب .. والأمين العام للأمم المُتحدة يجهلُ حقيقة الأوضاع في الصحراء أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي أكد الملك محمد السادس، اليوم الأربعاء ،في الرياض بالمملكة العربية السعودية، أن الشراكة الإستراتيجية المغربية الخليجية ليست وليدة مصالح عابرة، بل تستمد قوتها من الإيمان الصادق بوحدة المصير ومن تطابق وجهات النظر تجاه القضايا المشتركة. وقال العاهل المغربي خلال كلمته بالقمة المغربية الخليجية ،حسب صحيفة الشرق الخليجية، إن "العالم العربي يمر بفترة عصيبة وهناك مخططات مباشرة تستهدف أمنه واستقراره"، وتابع قائلا، "الإرهاب لا يهدد المسلمين فقط بل العالم أجمع". الى ذلك، ثمّن الملك محمد السادس ،في كلمته ،الدعم المادي والمعنوي من دول الخليج للمغرب، وأضاف: "الدفاع عن أمننا واجب والأمن الخليجي هو أمن المغرب، وعقد القمة المغربية الخليجية ليس موجها ضد أي جهة". وعن الأزمة مع الأمم المتحدة بشأن قضية الصحراء الغربية، قال الملك محمد السادس ،حسب ذات المصدر: "الأمين العام للأمم المتحدة يجهل حقيقة الأوضاع في الصحراء". جدير بالذكر أن الملك محمد السادس وصل إلى الرياض، في زيارة رسمية للمملكة العربية السعودية، تدوم يومين، للمشاركة في القمة المغربية الخليجية ،والتي تعتبر الأولى من نوعها، وتخصص لبلورة مواقف موحدة بخصوص القضايا الإقليمية.