هنغاريا تدعم مقترح الحكم الذاتي الذي اقترحه المغرب في إطار الجهود الأممية أكد سفير هنغاريا في المغرب ميكلوس تروملر، في حديث نشرته صحيفة (لوبينيون) في عددها أمس الأربعاء، أن بلاده "تدعم مقترح الحكم الذاتي الذي اقترحه المغرب في إطار الجهود الأممية". وأوضح السفير أن هنغاريا ما فتئت تدعم المساعي الأممية بشأن الصحراء المغربية واختارت سياسة تحظى بقبول لدى الاطراف، طبقا لقرارات مجلس الأمن. وأشار إلى أن الحكومة الهنغارية تتجه نحو هدف التوصل إلى حل سريع، معتبرا أن هذا الحل يفرض نفسه في سياق يتسم ب"ظاهرتي الهجرة والإرهاب اللتين بدأتا تأخذان حجما مخيفا". وبخصوص العلاقات الاقتصادية، أبرز السفير الهنغاري الارتفاع المتدرج لمبادلات التجارية بين البلدين منذ 2012، موضحا أن السنة الماضية سجلت "ارتفاعا مدهشا" للمبادلات ب 23 في المئة بين 2014 و2015. وأضاف أن البلدين يجمعهما تعاون تجاري في عدة قطاعات أساسية، خاصة السياحة، معتبرا أن هذا القطاع يمثل حجر أساس في تحسن المبادلات التجارية. وقال السفير إن هذا الارتفاع في المبادلات التجارية بين البلدين يشكل "ثمرة عمل قامت به بنجاح سفارة هنغاريا في الرباط وجميع الأطراف المشاركة". وللنهوض بالبحث العلمي والصناعي، منحت هنغاريا، منذ 2014، مئة منحة دراسية للطلبة المغاربة، حسب السيد تروملر الذي أوضح أن هذه المبادرة تندرج في إطار برنامج يحمل عنوان "ستيبنديوم هنغاريكوم" لربط علاقات صداقة وأعمال عميقة مع المغرب.