غلاب يعلق على نشر لائحة \'لاكريمات\': أنا من أعدها وكنت سأنشرها في أول تعليق له على نشر لائحة المستفيدين من رخص النقل "لاكريمات"، علق وزير النقل والتجهيز السابق كريم غلاب على ذلك بالقول بأنه ليس عملا مسبوقا أو محسوبا لجهة دون أخرى. وقال غلاب الذي كان يتحدث أمام "اللجنة المركزية" لحزب "الإستقلال" الذي ينتمي له، إن لوائح المستفيدين من تلك الرخص تم إعدادها في عهده الذي استمر نحو 9 سنوات على نفس الوزارة، وأنه كان سينشرها لكنه كان ينتظر إحالة مشروع قانون أعدته وزارته ينظم الحصول على تلك الرخص ليقوم بنشرها. وفي انتقاد مبطن لقرار وزير النقل والتجهيز الحالي، عبد العزيز رباح، الذي كان له السبق في نشر لوائح المستفيدين من تلك الرخص، قال غلاب، حسب ما جاء في جريدة "العلم"، إن هاجسه لما كان على الوزارة هو الإصلاح والتقنين وليس أشياء أخرى. يذكر أن نشر تلك اللوائح من قبل وزير ينتمي إلى "العدالة والتنمية" خلف ردود فعل متفاوتة لدى الرأي العام المغربي، وأحرج الحكومات السابقة وخاصة الوزراء السابقين اللذين تعاقبوا على وزارة النقل والتجهيز وكان آخرهم هو كريم غلاب الذي أصبح يترأس مجلس النواب. العلم + لكم