محمد السادس: دبلوماسية ملك في خدمة الوطن وقضيتنا الوطنية بقلم : حسن مبارك اسبايس لعلها أقوى كلمة بعد خطاب العيون تلك التي ألقاها العاهل المغربي الملك محمد السادس أمام أشقائه قادة دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية خلال قمة دول الخليج والمملكة المغربية التي اقيمت في العاصمة السعودية الرياض يوم الأربعاء الماضي. كلمة محمد السادس تلك جاءت لتؤكد قوة وجدية دبلوماسية القصر فيما يخص السياسة الخارجية للمملكة وخصوصا فيما يتعلق بقضيتنا الوطنية الأولى، قضية الصحراء المغربية. فقد أكد جلالته أمام أشقائه الخليجيين ومن خلالهم العالم أجمع أن قضية الصحراء المغربية قضية وطنية بالغة الأهمية بالنسبة للمغرب وأنها " قضية شعب وليست قضية قصر" كما جاء في كلمته التي جاءت شديدة اللهجة تجاه الأمم المتحدة وأمينها العام بان كي مون الذي سخرته الولايات المتحدة من خلال موظفيها السابقين لإيقاذ نار الفتنة بدلا من حل الأزمة من خلال زيارته لتندوف والجزائر، واصفا ما قام به مون بالعمل اللامقبول وتصريح لا مسؤول من امين عام هيئة المفترض فيها أن تلتزم الحياد وعدم الانحياز لأي طرف من طرفي النزاع المفتعل. هذه الكلمة القوية في الرياض جاءت لتؤكد خطاب المسيرة الخضراء الأخير من مدينة العيون عاصمة الصحراء المغربية والذي كان مضمونه ودلالته واضحين لكل من يراوده شك حول مغربية الصحراء، ورسالة قوية من أعلى سلطة في البلاد على أن "الصحراء في مغربها والمغرب في صحرائه"، وأن ما تروجه له الجزائر من ادعاءات وأكاذيب في العالم بخصوص القضية مسخرة أموال نفط وثرة الشعب الجزائري المغلوب على أمره لن يفلح في تغيير الحقائق . الدبلوماسية الملكية القوية قادت عاهل البلاد بحيوية ونشاط إلى مناطق متعددة من العالم ووجهات جديدة كروسيا ودول ما كان يعرف بدول أوروبا الشرقية والهند وقريبا الصين، بالإضافة إلى الحلفاء الدائمين لقضيتنا الوطنية كفرنسا، التي صفعت الجزائر وصنيعتها مرتزقة البوليزاريو بالأمس في باريس خلال أحد الاجتماعات اليائسة حيث أكدت بوضوح مرة أخرى أن موقفها لن يتغير وسيظل مع مقترح المغرب الجاد والمعقول القائم على مبادرة الحكم الذاتي؛ كما أن الملك أكد على دور الجارة إسبانيا وموقفها المماثل للموقف الفرنسي، وهو الطرح الذي تدعمه عدة دول صديقة وشقيقة في أفريقيا جنوب الصحراء وكذلك دول أميريكية لاتينية. دول الخليج العربية الشقيقة، التي يزورها عاهلنا، أكدت خلال القمة الخليجية- المغربية في كلمة رئيس الجلسة خادم الحرمين الشريفين العاهل السعودي سلمان بن عبد العزيز آل سعود أنها تدعم مغربية الصحراء بقوة وبالمطلق مع الموقف المغربي وأن وحدة المغرب وسيادته هي من وحدة وسيادة أراضيها معلنين تضامنهم المطلق مع المغرب. دبلوماسية جلالة الملك، مع الأسف الشديد لا توازيها الدبلوماسية التي وجدت من خلالها وزارة الخارجية وسفاراتها في الخارج، حيث أنها تظل محتشمة في أحيان كثيرة وغائبة في قاموس عدد من السفارات التي، في نظري الخاص، لا تستغل المناسبات للتعريف بالقضية وتفند زعم الجزائر والبوليزاريو وتوضح الصورة لعدد من مواطني الدول الصديقة والشقيقة، وقد لاحظنا كيفية أن أغلب التلفزيونات والجرائد الخليجية غير تسمية "الصحراء الغربية" بكلمة"الصحراء المغربية" بعد قمة الرياض، ولكن الدبلوماسية الفعلية للسفارات المغربية في تلك الدول عليها أن تظل يقظة للحفاظ على هذا المكتسب وتتابع مصالحها الثقافية والسياسية المنشورات في تلك الدول وتنبه رؤساء التحرير لمثل تلك المسميات وتنظم ندوات تعريفية خصوصا وأن أغلب المحررين من دول غير خليجية كمصر والأردن وفلسطين وسورية العراق والسودان والمغرب العربي.