الأمم المتحدة ترد رسميا على خطاب الملك محمد السادس الصارم في القمة المغربية الخليجية أخبارنا المغربية : حنان سلامة لم يتأخر كثيرا رد الأمم المتحدة على الانتقادات الصارمة التي وجهها العاهل المغربي لمسؤولي الهيئة الأمية بخصوص طريقة تعاطيهم مع ملف الصحراء وذلك خلال الخطاب الذي ألقاه في القمة المغربية الخليجيبة منتصف هذا الأسبوع. الناطق الرسمي باسم بان كيمون خرج في تصريح رسمي مدافعا عما أسماه حيادية وموضوعية الأمين العام للأمم المتحدة ومعاونيه، حيث قال أن “ولاء كبار المعاونين الوحيد هو لميثاق المنظمة الدولية”، مضيفا “لقد أوضح بان كي مون، موقفه إزاء قضية الصحراء، من خلال التقرير الذي قدمه إلى مجلس الأمن (الثلاثاء)، وأصبح مستقبل بعثة “مينورسو” الآن في يد مجلس الأمن”. و كان الملك محمد السادس قد انتقد ، مساء أول أمس الأربعاء، في القمة الخليجية المغربية بالرياض، موقف بان كي مون، من قضية الصحراء، واعتبره “ابتزازا” للمغرب، ووصف تصريحات الأمين العام بـ “غير المقبولة “. كما اعتبر الملك “الأمين العام رهينة بعض مساعديه ومستشاريه، الذين يفوضون له الإشراف على القضايا الهامة (..)، إن بعض هؤلاء الموظفين لهم خلفيات سياسية، ويخدمون مصالح أطراف أخرى دون التزام بما يقتضيه الانتماء لمنظمة الأمم المتحدة، من واجب الحياد والموضوعية الذي هو أساس العمل الأممي”.