أمير دولة الكويت: المغرب والأردن الأقرب إلى دول الخليج map أكد أمير دولة الكويت٬ الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح٬ أن المغرب والأردن هما الأقرب إلى دول الخليج. وقال الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح في حديث ليومية (أساهي) اليابانية نشرته الثلاثاء 20 مارس الجاري بمناسبة زيارته الرسمية إلى اليابان٬ وأوردت مضامينه وكالة الأنباء الكويتية٬ إن دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية ” أقرب ما تكون إلى المغرب والأردن لأنه يوجد لدينا تعاون مميز ووثيق معهما “. وأضاف أن دول الخليج والمغرب والأردن اتفقوا “على تحقيق شراكة استراتيجية أساسها تعزيز التنمية الاقتصادية من أجل دعم استقرار المنطقة العربية”. وأشار إلى أن تفعيل هذه الشراكة الاستراتيجية التي “وضعنا أسسها وتفاهمنا على منطلقاتها”٬ يروم “توفير الدعم اللازم والمطلوب من قبل البلدين حتى تتزايد وتيرة التنمية الاقتصادية لديهما ويتمكنا من الاسهام في دعم أمنهما واستقرارهما وكذا في تعزيز أمن واستقرار منطقتنا العربية”. وكان قادة دول مجلس التعاون الخليجي٬ قد أعلنوا في ختام قمتهم العادية في الرياض٬ (20 دجنبر 2011)٬ إنشاء صندوق تنمية بحجم خمسة مليارات دولار لدعم مشاريع التنمية في المغرب والأردن.