شباط : ها علاش قالت بسيمة الحقاوي المغرب مبقاش فيه الفقر ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعد الضجة الكبرى التي أعقبت تصريح الوزيرة بسيمة الحقاوي امام نواب الغرفة الثانية ، بادعائها أن المغرب ليس بلدا فقيرا و ليس به فقراء ، و ما خلف هذا الكلام غير المسؤول من ردود أفعال قوية ، تحولت إلى حملة شرسة ضدها عبر مواقع التواصل الاجتماعي ، خرج الامين العام لحزب الاستقلال حميد شباط بتصريح آخر أكثر اثارة ، فيه كثير من الرسائل غير المشفرة للوزيرة سالفة الذكر ، حيث صرح صبيحة هذا اليوم خلال افتتاح الملتقى الوطني للكفاءات و الاطر متححدثا عن المشروع الانتخابي لحزب الميزان ، أن المغاربة هم الشعب الوحيد الذي يعيش بأقل من 10 دراهم في اليوم الواحد ، مع ذلك حينما تسألهم يقولون لك الحمد لله " العام زين " ، حيث أجابهم بعبارة تحمل في طياتها معان عميقة " مبروك العيد ". " مبروك العيد " بلغة الأمين العام لحزب الاستقلال تعني ، ان هذا المعدل غير معقول ، يحتاج كثيرا من الضغط لتحسينه ، لاسيما أن حزبه يقود نقابة تعد الأقوى بين النقابات الاكثر تمثيلية في المغرب .