الإعلامي فيصل القاسم: الصحراء ملك شرعي للمغرب والنظام الجزائري سقط في أحضان إيران أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي وجّه الإعلامي الشهير فيصل القاسم، صاحب برنامج الاتجاه المعاكس بقناة الجزيرة القطرية، في تدوينة على صفحته ،انتقادات حادة للنظام الجزائري بسبب مواقفه من الصحراء المغربية وكذا بعض القضايا الإقليمية التي تخص المنطقة العربية. وقال فيصل القاسم في تدوينته :"معظم العرب بات يؤكد على أن الصحراء المغربية ملك شرعي للمغرب. ماذا كان يتوقع جنرالات الجزائر من العرب بعد أن سقط نظام الجنرالات في حضن ايران".يذكر أن العاهل السعودي أكد في كلمته خلال افتتاح القمة الخليجية المغربية (الأربعاء الماضي) ،دعم دول مجلس التعاون الخليجي لمغربية الصحراء ،وقال في كلمته :"جلالة الملك ،أود أن أؤكد باسمي وباسم إخواني حرصنا الشديد على أن تكون علاقتنا مع بلدكم الشقيق على أعلى مستوى في مختلف الجوانب السياسية والاقتصادية والعسكرية والأمنية وغيرها ،فنحن جميعاً نقدر لبلادكم الشقيقة مواقفها المساندة لقضايا دولنا ،ونستذكر باعتزاز مشاركتها في حرب تحرير الكويت ،ومبادرتها بالمشاركة في عاصفة الحزم ،والتحالف الإسلامي العسكري لمحاربة الإرهاب. مؤكدين تضامننا جميعاً ومساندتنا لكل القضايا السياسية والأمنية التي تهم بلدكم الشقيق وفي مقدمتها قضية الصحراء المغربية ،ورفضنا التام لأي مساس بالمصالح العليا للمغرب".