لصان يسطوان على 22 مليون سنتيم في تطوان من وكالة لتحويل الأموال دون أقنعة اقتحم لصان، عشية أمس الاثنين، بتطوان وكالة لتحويل الأموال تقع في شارع الجيش الملكي، وسطيا على مبلغ مالي قدر بـ 22 مليون سنتيم. ونفذ اللصان عمليتهما بجرأة غير مسبوقة، إذ دخلا الوكالة مكشوفي الوجه، ثم هددا المستخدم الذي كان لوحده بالوكالة بسيف، وشلا حركته عن طريق تكبيل يديه، وتكميم فمه بلصاق. وذكرت مصادر أمنية أن المتهمين استغلا وجود المستخدم في الوكالة لوحده، وأرغماه على فتح الخزنة، التي كانت تحتوي المبلغ المالي المذكور. وفتحت عناصر الشرطة القضائية الولائية بأمن تطوان تحقيقا فوريا لتحديد هوية المتهمين، مستعينة في ذلك بتصريحات المستخدم الذي زودها بمواصفاتهما، وكذا من خلال تفحص الشريط، الذي سجلته كاميرا المراقبة بالوكالة. كود