شباط يتحدى وزارة الداخلية ويطالبها بإخراج الملفات التي تزعم أنها تدينه أخبارنا المغربية يبدو أن الأمين العام لحزب الاستقلال يحاول استعادة فاس على بعد 5 أشهر من الانتخابات التشريعية. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد عقد شباط تجمعا جماهيريا، خصصه للحديث عن إنجازاته في المدينة، مقابل تسفيه جهود العمدة الحالي إدريس الأزمي، ووالي الجهة امحند العنصر، دون أن ينسى وزارة الداخلية التي اتهمه وزيرها، محمد حصاد، في مجلس حكومي، عقب فشله في انتخابات 4 شتنبر، بابتزاز الدولة. وقال شباط " كل مرة نختلف معها، تقول الداخلية إن لديها ملفات ضدي، والآن أقول للداخلية جبدو هاد الملفات وهنيونا في خطرة"، قبل أن يضيف: "نحن هنا قاعدون والاستقلاليون بـ 100 رأس، كلما قطعتم رأسا ظهر الرأس البديل".