الحكومة تدرس الزيادة في أثمان المحروقات أخبارنا المغربية - متابعة أفادت يومية "أخبار اليوم" في عددها ليوم الأربعاء 21 مارس 2012، أن الحكومة تدرس بجدية الزيادة في أسعار البنزين والغازوال، بعدما ارتفعت في الأسواق العالمية، وبعد تفاقم عجز الميزانية. وأوضحت، حسب ما جاء على لسان مصادر مقربة من الحكومة، أن "الدولة لا يمكنها الاستمرار في دعم أسعار المحروقات بهذا الشكل، في ظل الارتفاع المهول لأسعار البترول في الأسواق العالمية". وقالت إنه "لا توجد دولة في العالم تدعم المحروقات بهذا الشكل"، مضيفة أن أسعار البنزين في أوروبا ارتفعت إلى 2 أورو للتر الواحد، وأن "الإسبان أصبحوا يأتون من سبتة إلى تطوان لاقتناء البنزين المدعوم".