صحف الأربعاء: غلاب يزاحم رباح على دور البطولة والرميد يواجه شعار “ارحل” خلال الجولخ الصحافية على أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الأربعاء 21 مارس 2012، : العديد من العناوين البارزة من بينها “هل تتراجع الحكومة عن كشف “كريمات” مقالع الرمال؟”، واعتقال مالك أول متجر لبيع الأدوات الجنسية في المغرب”، و”حرب اللوائح تشعل الصراع داخل البام”، و”المغرب يطرد قنصل ليبيا”، و”كتاب الضبط غاضبون من الرميد”، إلى غير ذلك من العناوين والمواضيع الأخرى التي لا تقل أهمية عن سابقاتها. ونستهل جولتنا الصحفية مع يومية “الأحداث المغربية” التي تساءلت في صفحتها الأولى عن احتمال تراجع الحكومة عن نشر لائحة “كريمات” مقالع الرمال، مشيرة إلى أن بعض المصادر من داخل وزارة التجهيز والنقل كشفت أنه سيتم التغاضي عن المضي في مسلسل كشف المستفيدين من الرخص والامتيازات، نفس المصادر أكدت أن الرباح سيكون مضطرا للتراجع عن الكشف عن لائحة أسماء المستفيدين نظرا لأن اللائحة تنقصها العديد من المعطيات خصوصا تلك المتعلقة بالمساحة المشغولة، وفي نفس الموضوع نقرأ في يومية “الصباح” تصريحا لوزير النقل والتجهيز السابق كريم غلاب، قال فيه إنه وضع لائحة الكريمات قبل مغادرة الوزارة، وهو ما علقت عليه يومية “أخبار اليوم” تحت عنوان “غلاب يزاحم الرباح على دور البطولة”، بعد أن ذكر أن اللائحة كانت مُعدّة في عهد وزارته وأنه كان يعتزم نشرها بموازاة مع طرح مشروع قانون يتعلق بإجبارية الترخيص بطالبات العروض ودفاتر التحملات على البرلمان. وزير آخر سرق الأضواء مؤخرا هو سعد الدين العثماني، الذي قام بزيارة إلى تركيا هي الأولى من نوعها لوزير خارجية مغربي منذ 25 سنة، حيث ذكرت يومية “أخبار اليوم” أنه عاد من تركيا بدعم قوي لحكومة بنكييران، فيما أوردت يومية “المساء” أن رئيس الوزراء التركي عبد الله غول نوّه بالدور الذي لعبه الملك محمد السادس في الانتقال بالمملكة إلى تجربة ديمقراطية في المنطقة، وهو الأمر الذي أكدته يومية”الأحداث المغربية” التي ذكرت أن المسؤولين الأتراك استقبلوا العثماني وأشادوا بالتجربة المغربية، حيث أشاد أردوغان بالدور الهام الذي لعبه الملك محمد السادس في القيام بإصلاحات سياسية في جو مطبوع بالاستقرار. أما وزير العدل مصطفى الرميد فإنه يواجه غضب كتاب الضبط، الذين صعدوا من احتجاجاتهم بمحكمة الاستئناف بالبيضاء، حيث حملوا، لأول مرة، شعارات تطالب برحيل وزير العدل والحريات، حسب ما اوردته يومية”الصباح” في صدر صفحتها الأولى. ومن أخبار الحكومة إلى أخبار الأحزاب السياسية، نقرأ في الصفحة الأولى ليومية “الصباح” عن اشتعال حرب اللوائح بحزب الأصالة والمعاصرة، ذلك أن تسريب “كوطا” الامين العام داخل المكتب السياسي أثارت خلافات بينما بقي رفاق الهمة أكبر الخاسرين، وعن هذه الحرب يقول مصطفى الباكوري الأمين العام الجديد لحزب”التراكتور” إن حزبه مستهدف وإنه تأسف على عدم حضور الاستقلاليين لمؤتمر الحزب، حسب ما أوردته يومية “المساء”، فيما ذكرت يومية “الصباح” في صفحتها الثالثة أن “رئيسة الفريق الاشتراكي تطالب بمنع تزويج القاصرات”، حيث قالت زبيدة عياد إن هناك ضرورة ملحة لمنع تزويج القاصرات وأنه لم يعد مقبولا أن تستمر هذه الظاهرة. يومية”الأحداث المغربية” أوردت نبأ يفيد أن الانتهاء من التحقيق مع خالد عليوة، القيادي الاتحادي السابق والرئيس المدير العام للقرض العقاري والسياحي، مستشهدة بإفادة أحد المصادر الذي أكد ان وتيرة التحقيق باتت تعكس قرب الانتهاء منه وإحالة الملف على الوكيل العام للملك بمحكمة الاستئناف بالرباط. وفي قضية عبد الله السنوسي، رئيس المخابرات الليبية السابق، كتبت يومية “الصباح” في صفحتها الأولى أن هذا الأخير مكث ثلاثة أشهر بالدار البيضاء وزار جوطية درب غلف وتجول في الكورنيش وانتحل اسم شيخ من طوارق مالي، فيما عادت يومية “أخبار اليوم” إلى خبر طرد المغرب لقنصل ليبيا صهر مدير مخابرات القذافي، ويتعلق الأمر بنبيل العكوري، الذي قامت السلطات المغربية، بتنسيق مع الأجهزة الأمنية، بترحيله إلى تونس وفق مصادر “أخبار اليوم”. الإرهاب والتطرف كان لهما نصيب كبير في صفحات الجرائد اليومية الصادرة يوم الأربعاء، ففي الصفحة الأولى من يومية “أخبار اليوم”، نقرأ عن متطرف بلجيكي مطلوب في المغرب يدعو بنكيران إلى التوبة والعودة إلى الله، وعن نزع تهمة الإرهاب عن الجماعة المهداوية، فيما نقرأ في يومية”الأحداث المغربية” عن بعض المتشددين الذين “يفرضون طقوسهم على الجنائز بتطوان”، حيث أن بعض الأشخاص فرضوا على عائلة ميت، بعد حمل النعش، التزام الصمت إلى غاية الدفن، حيث تم دفن الميت دون ابتهالات أو تكبيرات أو قراءة سورة يس على روحه، وهو ما دفع “المتضرر”إلى رفع شكوى للسلطات المحلية. يومية “المساء” أوردت حوارا لأبي حفص، أحد شيوخ السلفية الذين غادروا السجن مؤخرا، قال فيه “محاربة الفساد في الشارع مسؤولية السلطة وأنا ضد اللجان الشعبية”. “اعتقال بائع المواد الجنسية بالدار البيضاء” خبر حظي بدوره باهتمام العديد من اليوميات المغربية، حيث قالت يومية “الأحداث المغربية” إن الروبورطاج الذي أنجزه موقع إلكتروني تحت عنوان “أول متجر جنسي بالمغرب لتكبير القضيب” هو “اللي جبد النحل” على عماد الإدريسي صاحب هذا المحل، كما ذكرت يومية”الصباح” أن وكيل الملك لدى محكمة عين السبع بالدار البيضاء أمر بإيداع هذا الشاب المولود سنة 1989 باعتقاله بتهمة حيازة واستيراد مواد إباحية وترويجها ومخالفة قوانين الاستيراد. أما المحكمة الابتدائية بالرباط فقد أدانت بروفسورا جراحا بمستشفى ابن سينا بالرباط بسنة حبسا بهم منح شواهد طبية تتضمن معطيات كاذبة، كما ذكرت ذلك يومية “المساء” في صفحتها الأولى. أكورا بريس: نبيل حيدر