الملك محمد السادس يدير ظهره لأوباما والصين تؤكد استقبال جلالته في زيارة رسمية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي بعد الزيارة الرسمية الهامة التي قام بها لروسيا وعدد من دول شرق أوروبا، اختار العاهل المغربي محمد السادس أن يوجه ضربة أخرى للولايات المتحدة الأمريكية عن طريق زيارة رسمية أخرى للعملاق الصيني. وكالة الأنباء الصينية أعلنت عن قرب حلول الملك محمد السادس في زيارة عمل إلى الصين سيتم خلالها التوقيع على اتفاقيات استراتيجية من شأنها أن تجعل المغرب محور انفتاح الصين على البلدان الإفريقية. العاهل المغربي يروم من خلال زيارته المرتقبة التأكيد على أن الولايات المتحدة ليست هي الفاعل الوحيد المؤثر في العالم ، وأن المغرب لا يمكنه أن يخضع لابتزازها المستمر له بشأن ملف الصحراء المغربية.