تغييرات واسعة بلجان الدرك الملكي قال مصدر مطلع ل"المشهد" إن القيادة العليا للدرك الملكي بصدد إجراء تغييرات بعدد من القيادات واللجن التابعة للدرك الملكي، والتي يوجد من بينها لجنة التفتيش، التي تولى منصب مديرها، الكولونيل ماجور مصطفى الحمداوي. وأشار المصدر نفسه إلى التغييرات الجديدة ستشمل لجنة الموارد البشرية، التي ستعرف تعيينات جديدة، بعد أن أحيل بعض المسؤولين على التقاعد. وتأتي التغييرات المرتقبة، بعد أن أرسلت القيادة العليا للدرك الملكي لجن التفتيش، التي زارت عددا من السريات بمدن بالجنوب وأخرى بالشمال، وذكر مصدر مطلع ان القيادة العليا للدرك الملكي أصدرت العديد من القرارات التأديبية خلال الشهر الماضي، في حق عناصر درك ثبت تورطهم في قضايا ارتشاء، واخرين خالفوا القوانين الداخلية. كمغادرة مواقع العمل، والزواج دون علم القيادة الجهوية، ومخالفة القوانين الداخلية بالثكنات، وذكر المصدر نفسه أن هناك مخطط شاملا لتجهيز القوات المسلحة الملكية، والدرك الملكي ودعمها بالبنيات الأساسية، إذ رصدت لهذا الغرض إمكانيات وصفت بـ"المهمة"، كما سيجري إنشاء ثكنات جديدة تتوفر على إمكانيات مهمة تساعد الملتحقين الجدد بصفوف الدرك الملكي، القوات المسلحة الملكية، على التدريب في ظروف جيدة، يشار إلى أن القيادة العليا للدرك الملكي، بصدد وضع اللمسات الأخيرة للانتهاء نت بناء ثكنة كبيرة بسيدي سليمان تتوفر على إمكانيات مهمة، لمساعدة عناصر الدرك الملكي والقوات المسلحة الملكية في فترة التدريب، كما سيجري تجهيز الثكنة بإمكانيات مهمة ووسائل حديثة تساعد الملتحقين الجدد بصفوف الدرك الملكي، والقوات المسلحة الملكية، على التدريب في ظروف جيدة. المشهـــــــــــــد