انعقاد مجلس الحكومة غدا لتدارس مشروع قانون يتعلق بالتعويض عن حوادث الشغل ينعقد غدا الخميس 22 مارس 2012 مجلس للحكومة برئاسة عبد الإله بن كيران رئيس الحكومة.وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة، صادر يوم الثلاثاء 20 مارس 2012، أن المجلس سيستمع إلى عرض للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة حول استراتيجية تحديث الإدارة وبرنامج عمل وزارة الوظيفة العمومية وتحديث الإدارة.كما سيتدارس المجلس مشروع قانون يتعلق بالتعويض عن حوادث الشغل. قبل أن ينتقل إلى دراسة اتفاقيتين دوليتين تتعلقان بالاتفاقية الدولية لضبط وإدارة مياه الصابورة والرواسب في السفن لعام 2004. الموقعة بلندن في 13 فبراير 2004 . وبروتوكول ناغويا بشأن الحصول على الموارد الجينية والتقاسم العادل والمنصف للمنافع الناشئة عن استخدامها. الملحق باتفاقية التنوع البيولوجي الموقع بناغويا باليابان في 29 أكتوبر 2010 مع مشروع قانون يوافق بموجبه على هذا البروتوكول. pjd