اطلاق أول اذاعة رقمية لحزب سياسي مغربي اطلاق أول اذاعة رقمية لحزب سياسي مغربي أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح أعلن رئيس قسم الإعلام والعلاقات العامة لحزب العدالة والتنمية، عن قرب انطلاقة الإذاعة الإلكترونية "pjd radio"، والتي سيتم بثها بشكل يومي، و بشبكة برامج متنوعة وفي شتى المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية وغيرها. و يعتبر حزب العدالة والتنمية أول حزب سياسي بالمغرب يخوض تجربة الإعلام الإذاعي الرقمي. و كان ذات الحزب قد خاض تجربة إذاعية سابقة في الانتخابات الجماعية والجهوية لـ 4 شتنبر2015.