"نايضة فالبرلمان" بين بنكيران والأصالة والمعاصرة بسبب استقالة على المباشر أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي ثار رئيس الحكومة، المتواجد حاليا تحت قبة البرلمان في إطار جلسة المساءلة الشهرية، في وجه فريق الأصالة والمعاصرة النيابي مطالبا إياهم جميعا بتقديم استقالتهم من المجلس. بنكيران قال مخاطبا نواب البام :"لايمكن أن أفهم كيف لبرلماني أن يقدم استقالته ولم يبقى للولاية البرلمانية والحكومية سوى 5 أشهر فلماذا لم يقدمها من قبل، لذلك يجب عليكم تقديم استقالتكم جميعا". غضب بنكيران هذا لم تستسغه رئيسة فريق البام ميلودة حازب التي احتجت بشدة وطلبت منه سحب كلامه. للإشارة فإن البرلماني عن الأصالة والمعاصرة كان قد فاجأ الجميع قبل قليل عند أعلن على المباشرة تقديم استقالته احتجاجا على وفاة 4 سيدات تعرضن لحادثة سير بولماس ولم يجدن وسائل تنقذ حياتهن عند نقلهن إلى المستشفى .