العماري: "بيجيدي" يصنع دولة موازية بهذه الطريقة أخبارنا المغربية حذر إلياس العماري، الأمين العام للأصالة والمعاصرة، من مغبة أن يتمكن حزب رئيس الحكومة من صنع دولة موازية، ضاربا المثال على ذلك بما قام به "بيجيدي" قبيل الانتخابات الجماعية السابقة عندما عوض وزارة الداخلية في التسجيل باللوائح الانتخابية، وكيف أن عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، لم يتردد في الكشف عن أن حزبه تمكن من إضافة 300 ألف ناخب جديد. و استغرب العماري، الذي حل أمس ( الاثنين) ضيفا على نادي "ليكونوميست" كيف لم ينتبه أحد إلى خطورة أن يصدر بيان لرئاسة الحكومة من المقر المركزي للعدالة والتنمية، وذلك في إشارة إلى ردة فعل الحكومة تجاه الرأي الاستشاري، الذي أعلن عنه محمد بوسعيد، وزير الاقتصاد والمالية، جوابا على رسالة موجهة إليه من قبل رئيسي فريقي الاتحاد الاشتراكي والأصالة والمعاصرة بمجلس المستشارين . و وفق يومية الصباح، فقد أوضح العماري أن المسألة ذكرته بما كان يقع في فجر الاستقلال عندما كانت القرارات الحكومية تصدر من اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال، وكيف أن أحزاب الحركة الوطنية خاضت معركة شرسة للفصل بين الحكومة والحزب الحاكم.