تبادل زيارات وزارية مرتقبة بين المغرب والجزائر أخبارنا كشف وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي عن تبادل زيارات وزارية مرتقبة بين الجزائر والمغرب، في مجالات الطاقة والتعليم والفلاحة. ويؤكد ذلك ما ورد في تصريحات وزير الشؤون الخارجية المغربي الطيب الفاسي الفهري ، والذي قال في برنامج تلفزي الأسبوع الماضي أن قنوات اتصال فتحت على أعلى مستوى بين البلدين وفق ما أوردت صحيفة الخبر الجزائرية. ونشرت صحيفة "البايس" الإسبانية، مقابلة أجرتها مع وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي تضمنت معطيات جديدة في العلاقات الجزائرية المغربية المتعثرة بسبب دعم الجزائر لجبهة البوليساريو الانفصالية. وأعلن مدلسي عن زيارات مرتقبة ستتبادلها وفود وزارية من البلدين. وتشمل الزيارات، حسب الوزير، قطاعات الطاقة والتعليم والفلاحة وقطاعات أخرى لم يذكرها. وقال رئيس الديبلوماسية الجزائرية الذي كان في زيارة إلى مدريد، إن "أفضل مجالات التعاون التي تسير على ما يرام بين الرباط والجزائر، هو الميدان الأمني"، يقصد التنسيق الثاني بخصوص الحرب المعلنة على الإرهاب. ولم يوضح مدلسي متى تم الاتفاق مع الجانب المغربي على تبادل الزيارات، ولا المستوى التي تمت في إطاره الاتصالات للاتفاق على استئناف الزيارات المقطوعة منذ زمن بعيد. كما لا يوضح متى ستجري هذه الزيارات.