بنكيران يعتذر عن الكلام الذي قاله في واقعة برلماني "البام" بنكيران يعتذر عن الكلام الذي قاله في واقعة برلماني "البام" أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح اعتذر رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران ، لأعضاء فريق الأصالة والمعاصرة ، عن الكلام الذي قاله في واقعة تقديم برلماني من ذات الحزب لاستقالته خلال الجلسة الشهرية لمساءلة رئيس الحكومة اليوم الثلاثاء ، حيث طالب جميع برلمانيي "البام" بتقديم استقالتهم من البرلمان. و ثار رئيس الحكومة، المتواجد حاليا تحت قبة البرلمان في وجه فريق الأصالة والمعاصرة النيابي مطالبا إياهم جميعا بتقديم استقالتهم من المجلس، بعد احتجاجهم على تعليقه بخصوص استقالة النائب أشرور عن حزب الأصالة والمعاصرة من البرلمان مباشرة على الهواء. و قال بنكيران مخاطبا نواب البـام :"لايمكن أن أفهم كيف لبرلماني أن يقدم استقالته ولم يبقى للولاية البرلمانية والحكومية سوى 5 أشهر فلماذا لم يقدمها من قبل، لذلك يجب عليكم تقديم استقالتكم جميعا". و تدارك بنكيران هجومه على نواب البـام حيث خاطب ميلودة حازب، رئيسة الفريق النيابي للبام: "كنعتدر والله يسامح هاد المرة.. ماشي لابد في أي جلسة نوضو الصداع ".