البام يرد ويهدد بمقاضاة قيادي البيجيدي محمد يتيم بعد اتهامه للحزب بتلقي أموال من الخليج أخبارنا المغربية : المهدي الوافي لم يتأخر كثيرا رد حزب الأصالة والمعاصرة على الاتهامات الخطيرة التي وجهه له القيادي البارز قي حزب العدالة والتنمية محمد يتيم والتي قال فيها أن البام يتلقى دعما ماليا من دول الخليج لمواجهة البيجيدي. المكتب السياسي للحرار أصدر بلاغا يطين فيه هذه الاتهامات التي وصفها بالخطيرة والتي من شأنها حسب ذات البلاغ أن تسيئ للعلاقات المغربية الخليجية . هذا وهدد البام باللجوء إلى القضاء لإنصافه داعيا وزارة الداخلية إلى فتح تحقيق في موضوع التمويل هذا وتلقي أموال من دول الخليج مع كشف نتائجه للرأي العام . كما أعلن حزب الأصالة والمعاصرة أنه راسل وزارة الشؤون الخارجية والتعاون يلتمس فيها من الوزارة التشاور مع سفارات البلدان الخليج المعتمدة لدى المملكة المغربية في موضوع التصريحات الخطيرة للقيادي بحزب العدالة والتنمية، والتي تسيء للعلاقات التي تربط المملكة المغربية بدول مجلس التعاون الخليجي.