صحف الخميس: الملك يرفض وساطة بنكيران في الصفح عن عامل سيدي بنور وممثلون موظفون أشباح بوزارة الثقافة جولتنا على أبرز الصحف المغربية الصادرة يوم الخميس 22 مارس 2012 قادتنا إلى الوقوف على العديد من العناوين أبرزها “الأصالة والمعاصرة يدعو إلى إقالة وزير الداخلية”، و”الملك رفض وساطة بنكيران للعفو عن العامل الذي شبه الوزير باها بالكلب الضال”، و”أخنوش يغضب بنكيران”، و”غموض يلف وفاة طبيب بالبيضاء”، و”مرض غامض يودي بقطعان المواشي نواحي أكادير”، و”الدرك يعتقل أستاذا اغتصب تلميذته بزاوية الشيخ”، و”أحرار تطالب بالكشف عن لائحة الموظفين الأشباح بوزارة الثقافة”… دعا عبد اللطيف وهبي، رئيس فريق الأصالة والمعاصرة، عبد الإله بنكيران إلى إقالة امحند العنصر، وزير الداخلية، لأنه أخل باحترام حقوق الإنسان كما وصف، حسب يومية “المساء” وزراء العدالة والتنمية ب”المهاجرين الجدد للسلطة” في هجوم صريح، معلنا أنهم سيتنكرون لأفكارهم “ليس بسبب شح الأمطار ولكن بسبب شح الأفكار”، هذا فيما أكّد الزعيم الجديد لحزب الجرار، حسب يومية “أخبار اليوم” أن الصراع بين البام والإسلاميين انتهى وأن الهمة لم يعد له ارتباط بالحزب، موجها شكره للأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية التي شاركته نجاح مؤتمر الحزب بحضور الأستاذ عبد الله باها، كما عبر عن امتنانه لعبد الإله بنكيران، هذا الأخير الذي رفض الملك محمد السادس وساطته للعفو عن عامل سيدي بنور، جلال الدين مريمي، الذي أعفي من مهامه بعد أن نعت عبد الله باها ب”الكلب الضال”، حيث تشير “أخبار اليوم” أن عبد الإله بنكيران اتصل بالملك معربا عن شكره وامتنانه وطلب منه عدم معاقبة العامل المذكور، لكن الملك محمد السادس طلب من بنكيران عدم التوسط للعامل مبلغا إياه أن خطأ العامل جرحه، وأنه لا يقبل أي تدخل للعفو عن هذا العامل. وفي يومية “الصباح” نقرأ كيف أن وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش أغضب رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، بعد أن أحال لائحة تعيين مديرين في وزارته على الديوان الملكي، وهو الأمر الذي أثار حفيظة بنكيران، الذي أنصفه الملك، حسب “الصباح” بعد أن حثّه على رفض أية توجيهات، حتى ولو كانت صادرة عن الديوان الملكي، إذا كانت فيها مخالفة للدستور، كما حثّه على التطبيق السليم للدستور. من جهتها كتبت “الصباح” أن الأخطاء البروتوكولية عصفت ب31 من حراس الملك، الذين أحيلوا على معهد الشرطة لقضاء مدة العقوبة بعد وقوع اختراق أثناء الزيارة الملكية الأخيرة لمدينة خريبكة، ومن بينهم الحارس الشخصي للملك عزيز الجعايدي. في الشأن النقابي، نقرأ في الصفحة الأولى من يومية “المساء” عن استمرار نزيف نقابة الاتحاد المغربي للشغل، وذلك بعد أن تمت إحالة ثلاثة قياديين على المجلس التأديبي وهم عبد الرزاق الإدريسي وخديجة العامري وعبد الحميد أمين، الذي تم اتهامه بالخيانة، حيث ذكرت “المساء” أن النقابة المذكورة تتجه نحو طرده، فيما نقرأ في يومية “الأحداث المغربية” أن “النقابات والباطرونا يوقعون هدنة للتخفيف من وطأة الإضرابات”، مدرجة تصريحا لعبد الرحمن العزوزي، الكاتب العام للفيدرالية الديمقراطية للشغل قال فيه “لسنا من هواة الإضراب، إنه أبغض الحلال”، كما نقرأ في يومية “المساء” خبر اعتقال نقابي بتهمة الارتشاء بالقنيطرة، حيث ألقي عليه القبض بإحدى مقاهي المدينة وبحوزته 2000 درهم، يشتبه في تحصله عليها عن طريق ابتزاز احد المواطنين لتمكينه من الحصول على رخصة سياقة سيارة الأجرة. وعلى صعيد آخر، كتبت يومية “الاحداث المغربية” عن تفشي مرض غامض بين مواشي الرحل بمدينة اكادير واشتوكة أدى إلى نفوق مجموعة من الأغنام، وهو المرض الذي أطلق عليه الرعاة اسم “الغش”، كما تطرقت في موضوعين مختلفين لمعاناة المرضى: الأولى مع تنامي موجة الإضرابات فيما يقف وراء معاناتهم الثانية رجال الحراسة، الذين صاروا يتحكمون في الدخول إلى المستشفيات ويعاملون المرضى بكل فظاظة، بالإضافة إلى معاناة أخرى تتعلق بتعطل أجهزة السكانير بالعديد من المدن المغربية كالقنيطرة وطنجة ووارزازات. لا يمكن أن يمر علينا يوم دون أن نسمع عن واقعة اغتصاب بإحدى المدن المغربية، هذه المرة يأتي الدور على زاوية الشيخ التي اعتقلت مصالح الدرك بها أستاذا دأب على اغتصاب تلميذته لثلاث سنوات، أي منذ كانت تبلغ من العمر 13 سنة، مع العلم أن الأستاذ متزوج وأب لأربعة أبناء بينهم ثلاث فتيات، لكن هذا لم يمنعه من افتضاض بكارة تلميذته، حسب يومية”المساء” التي كتبت عن اعتقال شخص “اغتصب عجوزا تسعينية بشيشاوة”، في واقعة تضاربت بشأنها الآراء، حيث أن هناك من قال إنه قضى الليل بغرفتها دون أن يغتصبها وأنه مصاب بعجز جنسي نتيجة إدمانه للكحول. يومية”الصباح” ومعها يومية “المساء” تطرقتا للوفاة الغامضة لطبيب بالبيضاء، حيث أكدتا أن الطبيب توفي في طريقه إلى إحدى المصحات بعين الذئاب بالدار البيضاء، بعد أن وجدته زوجته مغميا عليه داخل منزله بعين الذئاب في حدود الساعة التاسعة صباحا، كما ذكرت “الصباح” أنه تم العثور بجانبه على بعض قنينات “البنج” وبقربها شوكات حقن. وفيما ذكرت يومية “المساء” أن بعض المصادر تحدثت عن فرضية الانتحار إلا أن “الصباح” أشارت إلى أن المعطيات الاولية لم تحسم في هذه الفرضية، خصوصا أن الطبيب كان يتمتع بسمعة طيبة. يومية “أخبار اليوم” عادت إلى موضوع تمت إثارته على صفحات الفايبسوك يتعلق بفنانين ورد اسمهم على صدر لائحة للموظفين الأشباح بوزارة الثقافة من بينهم ادريس الروخ ومجيدة بنكيران وسامية أقريو…فيما أفاد وزير الثقافة محمد الأمين الصبيحي أن لا علم له بهذه اللائحة، كما كتبت “أخبار اليوم” أن الفنانة لطيفة احرار طالبت وزير الثقافة بالكشف عن لائحة الموظفين الأشباح بوزارته. نبيل حيدر