بنكيران : لاتروجوا أن مبادرات الملك جميلة و المبادرات الحكومية فاشلة أخبارنا المغربية أكد عبدالإله بنكيران رئيس الحكومة أنه "لا يوجد فرق بين مبادرات الملك والحكومة في مجموعة من قرارات الإصلاح" . و قال بنكيران خلال الجلسة الشهرية بمجلس النواب، :"لا تفرقوا بين الملك والحكومة .. أنصفونا ولا تروجوا بان كل المبادرات التي يعملها الملك جميلة وناجعة وعمل الحكومة فاشل وخائب..". و أوضح بنكيران أن " الملك هو "القمة" التي فوق الجميع، قائلا ":الملك ليس طبيبا و لا قاضيا.. هو قبة هذا البناء كامل ونشتغل وفق توجيهاته ودعمه.." . و ذكر بنكيران أن مبادرة "راميد" هي من جهد وتنفيذ الحكومة، مشيرا إلى أن "الملك أعطى التوجيه الأول لتعميم الاستفادة من بطاقة ـ راميد ـ في منطقة تادلة ازيلال، قبل أن يبادر لتعميمها على ربوع البلاد، لكن الحكومة هي من نفذت الأمر وسعت لتحقيقه..".