معاناة زبناء اتصالات المغرب مع بطء صبيب الأنترنت مستمرة أخبارنا المغربية يبدوا أن ال 6 ملايين مستخدم للأنترنت،وهو الرقم الحالى لعدد مستعملى الخدمة فى المغرب سيضطرون الى التوجه نحو الشركة الخضراء وانا، أو تجربة المنتوج الجديد لشركة ميديتيل. فمنذ حوالى 15 يوما والاتصال بالأنترنت لدى مستعملى خدمة Menara يشهد بطئا شديدا جدا،فلا يمكن فتح المواقع الا بصعوبة. كما أن مشاهدة فيديو فى اليوتيوب أو اضافة مشاركة جديدة فى الفايس بوك تبدوا مستحيلة ما عدا فى اواخر الليل. وليست المرة الأولى التى يعانى فيها زبناء شركة اتصالات المغرب من مشاكل بطئ فى الانترنت.فقبل حوالى شهر واجه مستخدموا هذه الخدمة نفس المشكلة،هذا بالنسبة لخدمة الانترنت مع الهاتف الثابت.أما أصحاب تقنية 3G فيشتكون من بطئ دائم فى صبيب الانترنت. وقد ألقت شركة إتصالات المغرب اللوم على إنقطاع خط هاتفي بحري يصل المغرب بأوروبا، في الإضطربات التي شهدتها خدمات الانترنيت التي توفرها الشركة لزبناءها. وإعتذرت الشركة عبر صفحتها في الموقع الإجتماعي "فيسبوك" عن العطب التقني، حيث ذكرت أن الإنقطاع وقع الاثنين المنصرم (19 مارس) على مسافة 86 كيلومتر من مدينة أصيلة و على عمق 550 متر. وأشارت الشركة إلى أن أشغال توصيل الخط المتضرر تجري على قدم وساق حيث ستقوم شركة إيطالية متخصصة في إصلاح العطب بإستبدال المقطع المتضرر و إجراء الإختبارات الضرورية قبل إعادته إلى مكانه الطبيعي، مضيفة إلى أن هذه العملية من المنتظر أن تنتهي مع متم الأسبوع الجاري.