هل هي محاولة للركوب على ملف الأساتذة المتدربين .. لشكر: أنا من اقترحت حلا للملف وليس "العماري" هل هي محاولة للركوب على ملف الأساتذة المتدربين .. لشكر: أنا من اقترحت حلا لملف الأساتذة المتدربين وليس "العماري" أخبارنا المغربية اعتبر ادريس لشكر أن حزب الاتحاد الاشتراكي هو المبادر لحل مشكل الأساتذة المتدربين وليس حزب الأصالة والمعاصرة. و قال لشكر خلال لقاء صحفي نظمته مؤسسة الفقيه التطواني للعلم والأدب ، بأحد الفنادق بسلا، أمس الثلاثاء، :"أولا لم يكن حزب الأصالة والمعاصرة من استقبل الأساتذة المتدربين، نحن من ساعدناهم، وساندناهم في محنتهم واحتجاجاتهم حين تأزمت الأمور، وأصبح العديد من الأساتذة يهددون بالانتحار وحرق الذات " . و أكد لشكر أنه توجه لأحزاب الأغلبية و المعارضة على حد سواء، حيث تقبل الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية نبيل بنعبد الله مقترح لشكر لحل أزمة الأساتذة بصدر رحب، كما تقدم به لحزب الاستقلال غير أن حميد شباط كان في تركيا، ليتوجه إلى إلياس العماري، الذي لم يرفض اقتراحه، مشيرا أنه رد عليه بالقول "افعل أي شيء وسأوقع عليه" ، وفق تعبير لشكر.