هذه هي الطعنة الأمريكية التي تحدث عنها الملك محمد السادس أخبارنا المغربية خرجت الطعنة الأمريكية التي تحدث عنها الملك محمد السادس إلى العلن، وفق ما نشرته صحيفة أخبار اليوم. و قدمت واشنطن مشروع قانون يلزم المغرب بعودة موظفي المينورسو المطرودين، ويدعم بان كي مون وروس بالكامل، ويدعو إلى تجديد اللقاء ات وتقوية الاتصالات. وفي السياق ذاته، قالت مصادر مغربية لـ"أخبار اليوم" إن المقترح المعاكس للموقف المغربي قابله رفض فرنسي وإسباني، وإن أطراف النقاش طرحت فكرة التمديد لبعثة المينورسو مدة شهرين إضافيين فقط، لإتاحة الوقت أمام مزيد من التفاوض بين المغرب والأمانة العامة للأمم المتحدة. و تابع نفس المصدر أن كواليس الأمم المتحدة قد تشهد حلا وسطا يستجيب للضغوط الأمريكية ويحقق، في الوقت نفسه، مكاسب دبلوماسية بالنسبة للمغرب، من خلال تأكيد جدية مقترحه بمنح الصحراء حكما ذاتيا، وعدم الإشارة إلى أي حل ملزم يفرض عليه تنظيم الاستفتاء.