لشكر : الإدارة الأمريكية هي العفريت الأكبر لأنها تغير نتائج الانتخابات المغربية أخبارنا المغربية شكك إدريس لشكر، الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، خلال ندوة نظمتها مؤسسة الفقيه التطواني بسلا، في نزاهة الانتخابات التشريعية لـ2011 والجماعية لـ2015. و وفق ما جاء في الصباح، فقد أكد لشكر أن الإدارة الأمريكية تدخلت في نتائج الانتخابات المذكورة، معتبرا إياها التمساح والعفريت الأكبر الذي يغير نتائج الانتخابات المغربية، ويساهم في تزويرها. و أشار لشكر أن مشاركة حزبه في حكومتي إدريس جطو وعباس الفاسي خطأ سياسي.