بلينكين: أمريكا تعمل من أجل أن يستجيب قرار مجلس الأمن حول المينورسو لـ"انشغالات المغرب" بلينكين: أمريكا تعمل من أجل أن يستجيب قرار مجلس الأمن حول المينورسو لـ"انشغالات المغرب" أعلن مساعد كاتب الدولة الأمريكي، أنطوني بلينكين، خلال جلسة استماع بالكونغرس، ترأستها إلينا روس ليتينن، رئيسة اللجنة الفرعية للشؤون الخارجية لمنطقة الشرق الأوسط في مجلس النواب، اليوم الخميس بواشنطن، أن الولايات المتحدة تعمل من أجل أن يستجيب القرار المنتظر لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة حول المينورسو "لانشغالات المغرب". وأكد الرجل الثاني في الخارجية الأمريكية، متوجها بحديثه إلى روس ليتينين، على "أننا نعمل من أجل أن يستجيب القرار (حول المينورسو) لانشغالات المغرب. ونريد أن نصل إلى هذا الأمر"، مضيفا أنه "يمكنني أن أؤكد لكم أننا نتقاسم التزاما مشتركا لفائدة علاقاتنا مع المغرب". وشدد على أن المغرب يعد "أحد شركائنا المقربين جدا بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وبدون شك في العالم".