هذا ما قاله الإعلامي الشهير جمال ريان في حق الملك محمد السادس أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي أشـاد الإعلامي الشهير جمال ريان ،أول مذيع على قناة الجزيرة القطرية ،في سلسلة تغريدات على حسابه الرسمي على "تويتر" ،(أشاد) بالملك محمد السادس واصفًا إياه بالزعيم العربي الديمقراطي والحكيم. ففي تغريدة أولى ،قال الإعلامي الكبير جمال ريان: "يزور قطر اليوم هذا الزعيم العربي الديمقراطي الحكيم الذي عبر الربيع العربي في بلاده بدون قطرة دماء.. تحية من القلب". وأضاف الإعلامي ،في تغريدة ثانية ، "ثبت قاطعا أن الأنظمة الملكية أكثر ديمقراطية من الأنظمة الجمهورية الأولى تستمد قوتها من رضى الشعب والثانية تستمدها من قمع وقتل الشعب". إلى ذلك ،أشاد الإعلامي الفلسطيني الحامل للجنسية الأردنية ،بالنظام الملكي المغربي الذي وصفه بالعريق والحكيم، بقوله: "في الأنظمة العربيه أنظمة عاقلة وأنظمة مجنونة أنظمة ملكية عريقة في الحكمة المغرب مثالا وأنظمة جمهورية عريقة في الاستبداد مصر مثالا". كما نوَّه جمال ريان بطريقة تعامل الملك محمد السادس مع الإسلام السياسي ،بقوله ،في تغريدة رابعة ، "الاسلام السياسي في المغرب في رئاسة الحكومة والإسلام السياسي في مصر في السجون الأول حكيم والثاني مجنون في التعامل مع الربيع العربي". يُذكر أن الإعلامي بقناة الجزيرة القطرية ،نشر على حسابه الخاص صورة للملك محمد السادس إلى جانب أمير دولة قطر تميم بن حمد بن خليفة آل ثاني.