فرنسا تقف موقفا "رجولي" مع المغرب في قضية الصحراء وهذه آخر المستجدات أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أكدت مصادر ديبلوماسية أنه رغم مشروع القرار الأمريكي الذي جاء عكس التوقعات المغربية والذي حاول الضغط على المملكة والاصطفاف في صف بان كي مون ومساعديه، إلا أن الدعم المطلق الذي أظهرته فرنسا، العضو الدائم كذلك في مجلس الأمن، مكن من إعادة التوازن للصراع حيث تشير المعطيات المتوفرة حاليا إلى أن التقرير الذي سيصدر في صيغته النهائية سيكون في صالح المغرب وسيعيد الأمور إلى نقطة ما قبل زيار الأمين العام للأمم المتحدة للجزائر ومخيمات تندوف. ذات المصادر كشفت أن فرنسا الآن هي من تتفاوض مع امريكا وابريطانيا حول شروط عودة المكون المدني لبعثة المينورسو إلى الأقاليم الجنوبية وضرورة تضمين القرار الاشادة بالحكم الذاتي كحل اكمثل للنزاع وإقحام الجزائر كطوف مباشر فيه. وأضافت مصادرنا أن الديبلوماسية المغربية بقيادة القصر الملكي نجحت هذه المرة في توجيه ضربة استباقية لخصوم الوحدة الترابية باختيارها التصعيد وطرد جزء هام من البعثة الأممية، مما جعل المغرب يفرض على محاوريه إعادة الأمور إلى ما كانت عليه من أجل السماح بإعادة المينورسو إلى أراضيه.