حرب التصريحات تندلع بين البيجيدي والبام قبيل "معركة الانتخابات"، وهذه آخر فصولها استنكرت الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، التصريحات المشككة في فوز العدالة والتنمية في انتخابات 2011 وتصدرها عن جدارة، وهو ما أكدته الانتخابات الجماعية الأخيرة. ووصفت الأمانة العامة لحزب المصباح، في بلاغ صدر عقب اجتماعها مساء أول أمس الأربعاء، تلك التصريحات بالخطيرة باعتبارها "تشكك في مصداقية الإصلاحات السياسية التي أقدم عليها المغرب، وفي مصداقية الاستشارات السابقة واللاحقة، وتشكيكا في نموذجنا المغربي المتميز، وفي مصداقية الدولة والتزاماتها بما فيها مصداقية إشراك سكان الأقاليم الجنوبية في الاستشارات الانتخابية السابقة، أو في إطار الجهوية الموسعة أو في إطار الحكم الذاتي المقترح من قبل المغرب". وقالت الأمانة العامة، إن هذه "التصريحات تضاف إلى أخرى تم فيها التعريض بإذاعة وقناة محمد السادس للقرآن الكريم التي تعمل ضمن إشراف وزارة الأوقـاف والشؤون الإسلاميـة الخاضعـة لتوجيهات أمير المؤمنيـن واتهامها بنشر التطرف، والدعوة إلى رفع تجريم زراعة القنب الهندي واستعماله وترويجه"، وغير ذلك من الخرجات المرتبكة وغير مسؤولة، يضيف البلاغ.