زلزال يضرب "العدالة والتنمية" بفاس زلزال يضرب "العدالة والتنمية" بفاس أخبارنا المغربية ـ متابعة أحدثت استقالة جماعية لمحمد الراضي السلاوني، الكاتب الجهوي لحزب العدالة والتنمية، الذي يشغل منصب رئيس مقاطعة بمدينة فاس، ومعه سبعة مستشارين من نفس المقاطعة، زلزالا في حزب "البيجيدي". و قالوا المستقيلون حسب ما أوردت يومية المساء، إنهم قرروا الاستقالة من جميع المسؤوليات في العمل الجماعي، سواء في المقاطعة أو في المجلس الجماعي للمدينة. وأرجعت الوثيقة هذه الخطوة إلى تفاقم مشاكل داخلية في تدبير الشأن المحلي بالعاصمة العلمية، التي يتولى حزب "البيجيدي" تدبير شؤونها بأغلبية شبه مطلقة منذ انتخابات 4 شتنبر الماضي.