ترقيات في صفوف الإدارة العامة للأمن الوطني أقدمت الإدارة العامة للأمن الوطني على ترقية حوالي "6276" عنصر أمن برسم سنة 2010.في انتظار تحيين لائحة ترقية 2012. حيث تمت ترقية 4373 عنصر من شرطيي "الزي" وعنصر واحد بدرجة "عقيد" و17 عنصر من درجة "قبطان" وترقية 71 عنصر بدرجة "ملازم" و22 عنصر بدرجة "ظابط ممتاز" و289 بدرجة "مقدم رئيس" و 3045 بدرجة "مقدم. أما فيما يتعلق بشرطة المدينة فقد ثم ترقية "1903" عنصر أمن منهم أربعة ولاة أمن ويتعلق الأمر بوالي أمن أكادير "عبد الرحيم هاشيم" ووالي أمن الدارالبيضاء " عبد اللطيف مؤدب" و" الرواني" و المكاوي". كما تمت ترقية 3 عناصر رتبة "مراقب عام" و 47 عنصر رتبة "عميد إقليمي" و80 عنصر رتبة "عميد ممتاز" و117 عنصر رتبة "عميد شرطة". و 538 رتبة "ضابط أمن ممتاز" و 768 عنصر رتبة "مفتش ممتاز" و 346 رتبة "رجل أمن. هييبرس