مراقبون: المغرب سيكون نواة أساسية في التحالف العربي الجديد الذي سيقوم على تشابك المصالح مراقبون: المغرب سيكون نواة أساسية في التحالف العربي الجديد الذي سيقوم على تشابك المصالح أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي ما من شك أن الزيارة المتواصلة للملك محمد السادس إلى دول مجلس التعاون الخليجي (السعودية أولا ،فالإمارات والبحرين ثم قطر) ،ستفتحُ أفقا جديدًا للعلاقات المغربية الخليجية التي ينتظر أن تمر الى السرعة القصوى ،من التحالف السياسي الأمني إلى تحالف اقتصادي أكثر متانة وقوة. وقال مراقبون ،لصحيفة العرب الصادرة من لندن ،إن نتائج هذه الجولة ستعطي مثالا على فاعلية التحالف العربي الذي تعمل السعودية على بنائه، والذي سيكون المغرب نواة أساسية فيه، وعلى المزايا التي يُقدمها للدول الأعضاء. ومن الواضح ،يُضيف المصدر،أن هذا التحالف لن يقف عند حد شعار التضامن بين دوله مثلما كان يحدث في السابق، وأن الأمر مُختلف هذه المرة، إذ سيقوم التحالف الجديد على تشابك المصالح الاقتصادية والأمنية والعسكرية لدوله. إلى ذلك ،رصد دبلوماسي سعودي ،للصحيفة ذاتها، ما اعتبره الشروط الدافعة لنجاح التحالف الخليجي المغربي ،بقوله: "إن للسعودية مصلحة مباشرة في تعزيز التحالف مع المغرب بمنطقة شمال أفريقيا، لا سيما أن نظام المغرب الملكي متّسق مع أنظمة الحكم في الخليج، وسبق أن أثيرت داخل دول مجلس التعاون مسألة ضم المغرب إلى داخل المجلس، ناهيك عن أن العلاقة التاريخية كانت ممتازة في أجواء الحرب الباردة كما في ظروف الصراع الإقليمي بين الجمهوريات والملكيات". ويرى نفس المصدر أن "المغرب يمتلك كفاءات أمنية عسكرية لرفد الجهد السعودي وإقامة تحالف سياسي عسكري إسلامي ضد التمدد الإيراني في المنطقة، ناهيك عن أنه كان للمغرب نفسه موقف متقدم وسباق في قطع العلاقات مع إيران في العام 2009 تضامنا مع البحرين قبل أن تستأنف العام الماضي". يُذكر أن القمة الخليجية المغربية ،حسب مُتتبِّعين ،استمدت أهميتها لا فقط من كونها الأولى من نوعها، بل وأساسا من الرسائل التي بعثت بها في هذا الظرف الزمني الحاسم والسياق الإقليمي المتغيّر والموقف الدولي الملتبس تجاه ما يجري في كامل المنطقة العربية.