مصادر مصرية: ملك المغرب محمد السادس سيزور مصر وهذا موعد الزيارة أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي بعد أيام من القمة التاريخية الخليجية المغربية، الأولى من نوعها، التي استضافتها العاصمة السعودية الرياض، بمشاركة قادة ورؤساء وفود دول مجلس التعاون الخليجي والملك المغربي الملك محمد السادس . شدَّ الملك الرِحَال صوب كل من دولة الإمارات العربية المتحدة وبعدها مملكة البحرين ثم دولة قطر التي يتواجد فيها جلالته. وحسب مصادر مصرية ،فإن وجهة الملك محمد السادس بعد قطر ستكون هي جمهورية مصر العربية .في هذا الإتجاه، خصّصت وسائل إعلام مصرية مكتوبة حيزا مُهمًا لخبر الزيارة المرتقبة للعاهل المغربي إلى مصر، تلبية لدعوة الرئيس عبدالفتاح السيسى، حيث يعقد الجانبان جلسة مباحثات رسمية تتناول العلاقات الثنائية والقضايا الإقليمية ،تُضيف ذاتُ المصادر. يُذكر أن الملك محمد السادس كان قد استقبل، يوم الجمعة 16 يناير 2015 بالقصر الملكي بفاس، وزير الخارجية المصري سامح شكري، الذي نقل إليه رسالة من عبد الفتاح السيسي، تضمنت دعوة إلى زيارة القاهرة.