بنكيران: من حقنا أن نشك في أموال إلياس العماري أخبارنا المغربية ـ متابعة في لقاء نظمته مؤسسة منتخبي العدالة والتنمية اليوم السبت 30 أبريل الجاري بالرباط ، أكد عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أنه من حقنا من موقع الخوف على بلادنا أن نشك في مصدر الأموال التي خصصها إلياس العماري لتمويل مشروعه الإعلامي. و وفق الموقع الرسمي لحزب المصباح ، أضاف بنكيران "نحن سياسيون شرفاء في الحكومة ولا نستعمل وزارة الداخلية ولا نطلب من وزارة العدل فتح تحقيق في ممتلكاتك، بل نطلب منك سياسيا أن تكشف لنا أمام جميع المغاربة من أين أتيت بهاته الأموال". بنكيران وجه خطابه لأمين عام حزب "البام"، بقوله: "نشك فيك شكا عظيما ونشك في مخططاتك ولا نعرف حقيقتك وما الذي تفكر به بشأن المغرب"، مستغربا من رغبة إلياس العماري في الاستثمار في الإعلام على بعد أشهر من الانتخابات التشريعية المقبلة.