السفير الأمريكي يخفف من صدمة الرباط ويقول: لا وجود لأزمة دبلوماسية بين البلدين أخبارنا المغربية نفى السفير الأمريكي بالرباط، دوايت بوش، وجود أي أزمات دبلوماسية بين بلاده والمغرب، موضحا بأن موقف الولايات المتحدة الأمريكية من قضية الصحراء المغربية لم يتغير، معتبرا مقترح الحكم الذاتي الذي قدمه المغرب لحل النزاع مقترحا جادا وواقعيا ويحظى بالمصداقية، معربا عن أمله في أن يقود هذا المقترح إلى حل سلمي ودائم لهذه القضية. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد أوضح بوش خلال زيارته للمعرض الدولي الخامس للطيران والفضاء “إيرشو”، الذي تحتضنه قاعدة مدارس القوات الملكية الجوية في مراكش، أن سعي المغرب إلى تنويع علاقاته الاقتصادية والانفتاح على دول أخرى كروسيا والصين، لا يؤثر على العلاقات الاقتصادية بين البلدين، والتي وصفها بأنها تشهد تطورا كبيرا، وخاصة العلاقات العسكرية واللوجستية والتدريبية، وتبادل الخبرات، وتطوير روابط الشراكة بين القوات المسلحة الملكية ونظيرتها الأمريكية، مضيفا بأن الدولتين تتقاسمان الرؤية نفسها بخصوص المسألة الأمنية بالقارة الإفريقية. من جهته، أكد الجنرال فرانك جورينك، قائد القوات الجوية الأمريكية في أوروبا وإفريقيا، بأن التعاون العسكري مع المغرب يسير بشكل جيد، من خلال القيام بمناورات عسكرية مشتركة، مشددا على ضرورة التنسيق العسكري بين البلدين، خاصة في مجال تبادل المعلومات، وتقاسم التكنولوجيات العسكرية.