بنكيران يصوب مدفعيته نحو العماري في عيد العمال : ما "فيدكش" أسي إلياس و سير "تكمش" بنكيران يصوب مدفعيته نحو العماري في عيد العمال : ما "فيدكش" أسي إلياس و سير "تكمش" أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح لم يفوت عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، فرصة حضوره في احتفالات عيد العمال، دون توجيه ، انتقادات لاذعة للأمين العام لحزب الاصالة و المعاصرة ، الياس العمري . بنكيران خاطب زعيم "البام"، في كلمته بمناسبة عيد العمال، بمدينة الدار البيضاء اليوم الأحد، بالقول : "ما فيدكش أسي إلياس، سير تكمش"، مضيفا "لن تكون زعيما سياسيا للمغاربة أبدا". و واصل الأمين العام لحزب المصباح، مخاطبا زعيم "البام" بالقول "أنت تبشر الشعب المغربي بالديكتاتورية، حتى حين أردت الترشح لرئاسة حزبك صفيت الساحة وترشحت لوحدك". و تابع بنكيران كلامه قائلا "المغرب لا يخاف، ولن تستطيع إخافته، وما زال في الشعب من لا يخاف منك ولا من مكرك، وهم سيواجهونك وأنا واحد منهم".