شيعة طنجة يطالبون الحكومة بالحماية من السلفيين أخبارنا المغربية : في خطوة لافتة ومحملة بالكثير من الدلالات، طلب شيعة طنجة، في بيان صادر عن هيئتهم في المدينة، حكومة عبد الإله بنكيران باتخاذ ما يلزم من إجراءات لحماية قبور معتنقي المذهب الشيعي في المغرب، ما يعتبرونه تهديدات من المحسوبين على التيار السلفي بالاعتداء على قبورهم. وأكد البيان، حسب المصدر نفسه، أنه زوال الاثنين الماضي، وأثناء مراسيم تشييع جثمان الإمام عبد الله الدهدوه في مقبرة طنجة البالية، تم تسجيل معلومات تفيد بتواجد أحد أعضاء التيار السلفي، الذي هدد بإحراق قبور الشيعة في المدينة، وهو ما اعتبره البيان محاولة إيقاظ فتنة طائفية بين المشيعين الذين لم يلتفتوا إلى تهديداته، لكنهم أضاعوا فرصة اعتقاله وتسليمه إلى السلطات المختصة. من جانب أخر، أكدت بعض المصادر، أن هيئة شيعة طنجة تعتزم نشر لائحة لشخصيات و منظمات و مؤسسات متحاملة حسب وصفها على المذهب الشيعي في المغرب.