بنعزوز : بنكيران " أكبر نصاب" و حامي مصالح المفسدين الكبار بنعزوز : بنكيران " أكبر نصاب" و حامي مصالح المفسدين الكبار أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح اتهامات خطيرة وجهها عزيز بنعزوز، رئيس فريق الأصالة والمعاصرة ، صباح اليوم الاحد في الرباط، خلال كلمته في المهرجان الخطابي للمنظمة الديمقراطية للشغل يمناسبة فاتح ماي. و وصف عضو المكتب السياسي لحزب الجرار ، رئيس الحكومة ، بـ" أكبر نصاب في تاريخ الحياة السياسية"، وكذا " رئيس رباعة النصابة اللي كذبوا على المغاربة "، وفق تعبيره. و أكد القيادي في "البـام" أنهم سيعملون على أن لا تستمر هذه الحكومة لولاية ثانية ، مضيفا أن بنكيران وضع يده في يد المفسدين الكبار و يحمي مصالحهم بالرغم من رفعه شعارات محاربة الفساد.