شباط يعود لمهاجمة بنكيران وحكومته ويؤكد أن المغاربة لم يروا منها إلا "الزلط والحكرة وارتفاع الأسعار" أخبارنا المغربية: علاء المصطفاوي استغل الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط احتفالات فاتح ماي ليوجه رصاصاته المعتادة إلى بنكيران ووزراء حكومته وذلك في مهرجان خطابي وسط العاصمة العلمية فاس. شباط كان صريح في كلامه حيث اعتبر أن الحكومة الحالية لم تقم سوى بجعل ثلثي المغاربة تحت عتبة الفقر وذلك وفقا لإحصائياتها الرسمية، حيث قال : "الحقاوي وحكومة عبد الإله بنكيران أدخلوا ثلثي المغاربة تحت عتبة الفقر، وأن 9 ملايين بطاقة راميد الموزعة، تخص 9 ملايين مغربي، كلهم يقل دخلهم عن 10 دراهم في اليوم، وهذه كارثة اجتماعية. أما من يقل دخلهم عن 20 درهما في اليوم فعددهم أكبر" وحذر شباط بنكيران من غليان شعبي غير مسبوق ، لكون المغاربة حسبه "لم ينالوا من هذه الحكومة إلا الزلط والحكرة، وتزايد وفيات الأمهات والأطفال، والزيادة في الأسعار".