اعتقال شاب اعترض سيارة يمتطيها الملك اليوم بالحي الحسني قام شاب يحمل صاكادو ظهر يومه الجمعة بعرقلة سيارة كان يمتطيها الملك محمد السادس. وحسب تصريح شاهد عيان لموقع "كود" الذي نقل الخبر، فإن الملك محمد السادس كان متوجها من القصر الملكي إلى مسجد بالحي الحسني لأداء صلاة الجمعة عبر شارع الزرقطوني، فخرج الشاب الحامل لصاكادو من العمارة الشهيرة ذات الطابق 17، وفي غفلة من جميع الأمنيين اعترض السيارة لتضطر إلى التوقف. و تم اعتقال الشاب الذي يتوقع أنه كان يريد أن يعطي رسالة للملك، فيما تعبأت جميع الاجهزة الأمنية لمعرفة هذا الخلل الأمني في تنقلات الملك. المصدر : متابعات