طلبٌ يُعبِّـر عن انتكاسة حسب مُراقبين .. هذا هو الطلب الأول لـ "بوليساريو" بعد قرار مجلس الأمن أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي إذا كان المغرب قد أفشل قدرَ المُستطاع المُحاولات الأمريكية الرامية إلى ابتزازه ،وقطع الطريق على الأمين العام للأمم المُتحدة، بان كي مون، الذي كان يُمنّي النفس في جعل القرار الصادر عن مجلس الأمن وسيلة ضغط على المغـرب (بعد أن يُدينه القرار ويُطالبه بالسماح بعودة المُكوِّن المدني من بعثة المينورسو فورًا الى الصحراء)؛ ربح المغرب الجولة، على ما يبدو ،من دون أن يعني ذلك أن أعداءه لن يُعاودوا الحملة عليه قريبًا. في جميع الأحوال، استطاع المغرب مُمارسة ضُغوط واستخدام صداقات (فرنسا ،السنغال ،مصر،إسبانيا) من أجل تعديل النص الأصلي لمشروع القرار،المُتشدِّد ،الذي قدّمه الوفد الأمريكي فكان ما كان؛ وأن ما صدر عن مجلس الأمن في صيغته النهائية لم يكن ليرقى لتطلعات خصوم الوحدة المغربية. ففي أول رد فعل من طرف جبهة "البوليساريو" على قرار مجلس الأمن الخاص بقضية الصحراء المغربية، طالبت الجبهة بحل ما يعرف بـ "مجموعة أصدقاء الصحراء"، لأنها "لا ترى فائدة من ما يُسمى بمجموعة أصدقاء الصحراء". الى ذلك ،تساءل مُمثل "بوليساريو" في الأمم المُتحدة عن جدوى بقاء هذه المجموعة (تضم الدول الخمس الدائمة العضوية الى جانب إسبانبا) بقوله: "نحن نتساءل عن هذه المجموعة، هم أصدقاء من؟ فغالبيتهم أصدقاء لطرف واحد من طرفي النزاع"، في إشارة واضحة إلى موقف فرنسا واسبانيا المؤيدان للمغرب داخل مجلس الأمن. رد فعل الجبهة ،من خلال مُمثلها بالأمم المتحدة ،أحمد البخاري ،اعتبره مُراقبون موقف يُعبِّـر عن انتكاستها من القرار الأممي الأخير.