صورة .. هكذا إحتجت سيدة أعمال مغربية على بثر خريطة المغرب بشرم الشيخ صورة .. هكذا إحتجت سيدة أعمال مغربية على بثر خريطة المغرب بشرم الشيخ أخبارنا المغربية ـ خـاص في خطوة غير مسبوقة، رفضت سيدة الأعمال المغربية زليخة غلاب تسلم درع التكريم المسلم لها على هامش مؤتمر التعاون العربي المشترك الذي احتضنته مدينة شرم الشيخ من الفترة الممتدة من 29 أبريل إلى 2 ماي 2016 و المنظم من طرف إتحاد المستثمرات العرب. و جاءت هذه الخطوة بعد أن لاحظت سيدة الأعمال المغربية خريطة المغرب مبثورة على الدرع المخصص للتكريم، و عبرت عن احتجاجها على اللجنة المنظمة و على رئيسة الإتحاد و طالبت منهم تصحيح الخطأ لتقبل بتسلم الدرع. مثل هذه الخطوات التي تعتبر جزء من ممارسة دبلوماسية المسار الثاني من طرف نساء الأعمال و المستثمرات ستعطي انطلاقة جديدة لملف الوحدة الترابية عبر الاحتجاج المباشر من طرف الفعاليات المدنية ضد الاستمرار في تسويق لخريطة لا توجد إلا في عقول المتآمرين مؤيدي فصل المغرب عن صحرائه. و قد عرف هذا المؤتمر في اليوم ما قبل الأخير هفوات تنظيمية إحتجت على غرارها الوفود المشاركة كالوفد الكويتي، السعودي، اليمني، و سلطنة عمان، حيث طالبت اللجنة المنظمة الوفد مغادرة الفندق قبل إنتهاء الأيام المخصصة للمؤتمر رغم تأديتهم لواجبات المشاركة لطيلة أيام المؤتمر، و كذلك غياب توصيات قوية قابلة للإنجاز و تحقق الأهداف التي من أجلها إجتمع عدد كبير من المستثمرين و المستثمرات العرب في ظل دعم صاحب السمو الملكي الأمير خليفة بن سلمان ال خليفة رئيس وزراء مملكة البحرين. و للتذكير فسيدة الأعمال المغربية زليخة غلاب، تشتغل في مجال تصميم العطور المخصصة لكبار الشخصيات العالمية.