تازة: نجل كولونيل يدهس مواطنين بسيارته ويلوذ بالفرار في حدود مساء يومه الجمعة 23 مارس الحالي، شهد شارع 3 مارس بتازة حادثة سير مميتة سببها نجل مسؤول أمني برتبة كولونيل عسكري كان يقود سيارته بسرعة جنونية قبل أن يفقد سيطرته على المقود، ويدهس عدد من المواطنين كانوا بجانب الطريق. وأفاد شهود عيّان لمصدر أن نجل الكولونيل (ع.ب) ذي 20 ربيعاً (15 نونبر 1992) كان يسوق سيارة من نوع مرسيدس 250 سوداء اللّون، ويتكلّم في الهاتف فقد سيطرته على السيارة فإتجه صوب مواطنين كانوا يمارسون تمارين رياضية (الجري) بجانب الطريق الرابطة بين تازة الجديد والقديمة. وبحسب مصادر من الوقاية المدنية فإن الحادثة أدت إلى وفاة السيدة (زكية العزوزي 35 سنة القاطنة بحي وريدة)، وإصابة عدد من المواطنين خمسة منهم يوجدون في حالة حرجة بالمستشفى الإقليمي ابن باجة بتازة، في حين استدعت إحدى الحالات الخطيرة وهي لسيدة نقلها على وجه السرعة إلى المستشفى الجامعي بفاس. وأضاف المصدر أن من بين ضحايا الحادث المؤلم طفل لا يتعدى عمره 12 سنة حالته توصف بالخطيرة. هذا، فيما أفاد مصدر من السلطة المحلية أن نجل الكولونيل المتسبّب في الحادث المميت، تمكن من الهرب من مكان الحادثة قبل أن يتم إلقاء القبض عليه في وقت آخر من طرف عناصر الأمن، ويوجد الآن تحت الحراسة النظرية بمفوضية الشرطة وسط المدينة بأمر من وكيل الملك في انتظار إجراء التحقيق معه حول ملابسات الحادثة. Twaza