حركة 20 فبراير الرباط تؤكد أنها طردت الخليفي غشت 2011 وتعتبر التحاقه بالبام أمرا عاديا اتصل المصدر بالعديد من نشطاء حركة 20 فبراير بالرباط كي تستقي تعليقاتهم حول الخطوة التي أقدم عليها أسامة الخليفي. جل المتحدثين عن أسامة يقدمونه كشاب متهور صنعته الصحافة ولم يكن بالقائد الذي يقود حركة 20 فبراير كما صوره البعض، ويضيف أحد المتحدثين قائلا " لا أفهم ضرورة هذا اللغط الذي واكب التحاق الخليفي بالبام شيء عادي فهو لم يكن متزنا في قرارته يوما " . بتتبع مسار أسامة داخل حركة 20 فبراير عبر رفاقه هذا المسار الذي اتسم بالضبابية في الاختيارات والتصريح كم من مرة بمواقف جد متناقضة كما حدث في الانتخابات التشريعية الأخيرة إذ ظهر الخليفي في مقطع فيديو يدعوا إلى التصويت على الاتحاد الاشتراكي حزبه السابق ويشدد على أن مطالب الشعب المغربي استجاب لها الدستور الجديد، وفي نفس الأسبوع مقطع فيديو آخر من الناضور يدعوا إلى المقاطعة ويسب المخزن ويقول أن لاشيء تحقق. وحصل المصدر على بيان مؤرخ يوم 7 غشت من السنة الماضية صادر عن لجنة الإعلام تنسيقية 20 فبراير الرباط يشير إلى أن أسامة الخليفي خارج الحركة بقرار منها ويتبرأ من تصريحاته. المصدر : كود