مصر تعلنها صراحة: نحن مع المغرب في صراعه مع الأمين العام للأمم المتحدة أخبارنا المغربية : حنان سلامة لم يترك وزير الخارجية المصري أي مكان للبس عندما تطرق لموقف بلاده من الصراع الدائر بين المغربق وبان كي مون حول انزلاقات هذا الأخيرة في قضية الصحراء المغربية. سامح شكري عبر خلال أثناء اللقاء الذي تم مساء أمس الثلاثاء، بمقر وزارة الخارجية المصرية مع الوفد الإعلامي المغربي عن دعم الجمهورية المصرية للمغرب ومؤازرتها له في موقفه تجاه بان كي مون. واعتبر الوزير المصري أن بلاده تلتزم بمعالجة القضية وفق الشرعية الدولية وقرارات مجلس الأمن دون إغفال كون المغرب دولة لها مكانتها لدى مصر. وأكد الوزير المصري أن بلاده تعمل حاليا من موقعها داخل مجلس الأمن على إيجاد حل للأزمة المندلعة بين المغرب والأمين العام للأمم المتحدة دون أن يكشف مزيدا من التفاصيل في هذا الإطار.