الأسماء المرشحة لخلافة المثلث الذهبي بناني وعروب وبنسليمان تروج في كواليس المؤسسة العسكرية أن عناصر المثلث الذهبي دو كور دارمي عبد العزيز بناني (المفتش العام للقوات المسلحة الملكية، قائد المنطقة الجنوبية)، وبوشعيب عروب (رئيس المكتب الثالث للقيادة العليا للقوات المسلحة الملكية)، والجنرال دكور دارمي حسني بن سليمان (قائد الدرك الملكي)، قد تحال، قريبا، على التقاعد، وتعوض بجيل جديد من القادة، في إطار سياسة دمقرطة هذه المؤسسة. وتشير الأخبار المتداولة إلى هناك أسماء مطروحة لخلافة هؤلاء القادة، الذي تقدموا في السن، إذ تفيد تخمينات مهتمين بالشأن العسكري، أن الجنرال دوبريكاد المصطفى رافعي، مدير الأكاديمية الملكية العسكرية، مرشح لخلافة الجنرال دو كور دارمي عبد العزيز بناني، المفتش العام للقوات المسلحة الملكية، قائد المنطقة الجنوبية، في حين يتردد اسم الجنرال دو ديفيزيون أحمد بوطالب، المفتش العام للقوات الجوية الملكية، كخليفة لبوشعيب عروب، في منصب رئيس المكتب الثالث للقيادة العليا للقوات المسلحة الملكية. وعين عروب سنة 1988 رئيسا للمكتب الثالث في القيادة العامة للجيش، بحكم خبراته التي اكتسبها خلال دراسته في المدارس الحربية الفرنسية. أما بالنسبة للجنرال حسني بنسليمان فالتخمينات تضع مجموعة من الأسماء في لائحة المرشحين لخلافته. وتأتي هذه التوقعات في أفق إحداث المجلس الأعلى للأمن، الذي نص عليه الدستور الجديد، والذي سيترأسه الملك ويضم عسكريين ومدنيين. كود