هذه هي خلفيات مساندة السعودية للمغرب ضد الجزائر أخبارنا المغربية كشفت صحيفة أخبار اليوم أنه عندما قال الملك السعودي، سلمان بن عبد العزيز، إن الصحراء مغربية، في افتتاح القمة المغربية الخليجية في 20 أبريل الماضي، لم يكن قط يقف فقط إلى جانب الأطروحة المغربية في هذا النزاع، بل كان أيضاً يعاقب الجزائر التي دخلت في حرب باردة ضد الرياض منذ مدة ليست قصيرة. و تابعت نفس اليومية أن الجزائر رفضت اعتبار "حزب الله" اللبناني منظمة إرهابية كما فعل جل حلفاء السعودية، والجزائر رفضت المشاركة في عاصفة الحزم ضد اليمن، بل وناهضت هذا التدخل للرياض في جارتها، والجزائر رفضت الانضمام إلى الحلف السني الذي تقوده السعودية ضد داعش. كما أنها احتفظت دائما بعلاقات مفتوحة مع نظام الأسد في سوريا ونظام الملالي في إيران اللذين يكرههما الحكام الجدد للسعودية.