غضب بفاس عقب تخصيص العمدة الأزمي مبلغ 600 مليون سنتيم لاقتناء سيارات لمستشاريه‏ غضب بفاس عقب تخصيص العمدة الأزمي مبلغ 600 مليون سنتيم لاقتناء سيارات لمستشاريه‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في الوقت الذي انقلبت فيه ساكنة مدينة فاس على الامين العام لحزب الاستقلال حميد شباط و صوتت بالاغلبية لفائدة حزب العدالة و التنمية أملا في تحقيق التغيير و الاصلاح، جاءت النتائج الاولية للمرحلة التي يدبرها "البيجيدي" مخيبة لكل آمال أهل فاس. ففي الوقت الذي تغرق فيه المدينة في سيل من المشاكل المرتبطة بتراجع الوضع الامني و استفحال الاجرام و العطالة و تنامي ظاهرة البناء العشوائي، اختار العمدة إدريس الأزمي خلال دورة مجلس المدينة المنعقدة امس الأربعاء أن يخصص مبلغ 600 مليون سنتيم من اجل اقتناء سيارات جديدة لمستشاريه و رؤساء المصالح . نقطة خلفت موجة من الغضب بين مستشاري المعارضة و كذا فعاليات المجتمع المدني ، الذين اعتبروا العملية تبديدا للمال العام، و ان الضرورة تقتضي صرف هذا المبلغ الكبير في أشياء يتعود بالنفع على الساكنة، من قبيل تجديد البنية التحتية و الانارة العمومية التي تساهم في ظل تدهورها في استفحال ظاهرة السرقة بالعنف و قطع الطرقات، و حوادث السير …