بنعزوز يتهم الرميد بالتدخل في القضاء بعد تبرئته لعمدة الرباط في قضية "ريضال" أخبارنا المغربية اتهم عزيز بنعزوز، عضو فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس الرباط، وزير العدل مصطفى الرميد، بالدوس على القانون حينما خرج بموقف في قضية عمدة الرباط، يبرئ فيه زميله في الحزب، معتبرا ذلك تدخلا سافرا في مجرى التحقيق. و قال بنعزوز في تصريح صحفي إن حزب الأصالة والمعاصرة، ينتظر نتائج التحقيق، مشيرا إلى أن: "في حال تأكدت براءة العمدة نمتلك الشجاعة والفضيلة للاعتذار إليه، غير أنه في حالة إذا ثبت أن العمدة خرق القانون سنطالب بعزله". واتهم بنعزوز، وفق ما ذكرته الزميلة الإعلامية لكم، أن عمدة الرباط محمد صديقي، بتلقي عدد من التعويضات بعضها متعلق عن العجز من طرف ريضال بقيمة 32 ألف درهم وتعويض أخر في ديوان وزير التجهيز والنقل بـ12 ألف درهم، وتعويضات أخرى عن عمودية الرباط، مؤكدا أن حزبه سيتقدم بشكاية أخرى بهذا الخصوص لفتح تحقيق في ذلك.