"البام" يستنكر إقحام "البيجيدي" للملك محمد السادس في نقاشاته السياسية "البام" يستنكر إقحام "البيجيدي" للملك محمد السادس في نقاشاته السياسية أخبارنا المغربية استهجن حزب "الاصالة و المعاصرة" الأسلوب "غير المسؤول" الذي ينهجه حزب "العدالة والتنمية" من خلال إقحام الملك في النقاشات السياسية. و وفق يومية الصباح، صرح قال محمد لقماني، عضو المكتب السياسي لـ"البام"، إن حزب رئيس الحكومة فقد بوصلته مع اقتراب الانتخابات التشريعية. و أكد نفس المتحدث أن تصريحات بوانو، التي تحدث فيها عن حديث إلياس العماري عن التسرع في طرح مقترح الحكم الذاتي، تعتبر انحرافا خطيرا في تدبير الصراع، وتطاولا على المؤسسة الملكية، التي يجب أن تظل بعيدة عن الصراع السياسي بين الأحزاب.