البوليساريو تخترق صفحة الثورة الصحراوية وترفع علم حركة العشرين من فبراير‏ أخبارنا المغربية مبارك السمان تم مساء اليوم اختراق صفحة الثورة الصحراوية ضد جبهة البوليساريو على الفايسبوك من طرف جبهة البوليساريو ، وتعتبر الصفحة أول صفحة إعلامية لرصد وتوثيق ومتابعة أخبار ثورة الصحراويين من داخل المخيمات واستطاعت الصفحة في طرف وجيز كسر حواجز الصمت والتعتيم الإعلامي الممنهج والذي تمارسه الجزائر والبوليساريو على ثورة الصحراويين داخل مخيمات الذل والعار بتند وف فأصبحت بدالك هذه الصفحة المصدر الوحيد للعديد من المنابر الإعلامية العربية والدولية لتغطية ما يجري داخل المخيمات. وقد ساهمت الصفحة مند تأسيسها في فضح ديمقراطية أل عبد العزيز المراكشي والجزائر وتورط القيادة الفاسدة للبوليساريو في العديد من الملفات في المنطقة كالاتجار في المخدرات والمساعدات الدولية الممنوحة للمحتجزين داخل المخيمات كما ساهمت الصفحة في التعريف بالعديد من القضايا الصحراوية في عدة منابر إعلامية عربية ودولية ،منها قضية الفنان الناجم علال وقضية المناضل مصطفى ولد سدي مولود . وفي حوار سابق مع النشطاء الصحراويون والذي نشر على نطاق واسع، اعتبروا أن الثورة الصامتة في تندوف قضية إنسانية محضة وانه لم يعد مسموحا السكوت عن انتهاكات حقوق الصحراويين في مخيمات تندوف فمن يرغب بالصمت فليس منا وليس إنسانا بل هو يتآمر مع الظلم على أطفال ونساء وشيوخ وشباب ذنبهم أنهم ولدوا وعاشوا ليدفعوا ثمن نزاع من هدا النوع يضيف ذات الشباب. المثير في المعطى هو إقدام جبهة البوليساريو على رفع علم حركة العشرين من فبراير على الصفحة وكتابة عبارات مسيئة إلى الشعب المغربي أمر يطرح أكثر من تساؤل حول علاقة قادة البوليساريو بحركة العشرين من فبراير داخل المغرب؟ وفي نفس السياق قالت الناشطة اللبنانية رويده مروة فأكدت لنا خبر اختراق صفحة الثورة الصحراوية إضافة إلى صفحتها الشخصية وصفحة المركز الدولي للتنمية والتدريب وحل النزاعات وهو الجمعية التي تديرها الصحفية اللبنانية مما يؤكد أنها هي المستهدفة من هذه الحملة الجبانة خصوصا وان لها علاقة بالتغطية الإعلامية التي قامت بها مؤخرا بجنيف حول قضية الصحراء المغربية ، واستغربت رويده رفع علم حركة العشرين من فبراير على صفحة الثورة الصحراوية وتوعدت بملاحقة أصحاب هذه الأفعال الصبيانية قانونيا . وقد بادر الجناح الإعلامي للثورة الصحراوية إلى إنشاء صفحة جديدة على الموقع الاجتماعي الفايسبوك وفي اتصالنا بهم أكدوا لنا عزمهم مواصلة الكفاح والتضحية وان كان دالك على حساب أرواحهم من اجل إيصال صوت المظلومين وإسماع صوت الثورة الصامتة من داخل المخيمات للعالم ليعرف الجميع انه تمت قضية إنسانية مستعجلة. الصفحة الجديدة