بنعبد الله :المشروع الحداثي الديموقراطي الذي يتبناه حزب التقدم والاشتراكية هو صلب المشروع الذي يجمعه بمختلف المكونات الحكومية وحلفائه السياسيين قال الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية السيد محمد نبيل بنعبد الله ،مساء أمس الخمس بطنجة ،ان المشروع الحداثي الديموقراطي الذي يتبناه الحزب هو صلب المشروع الذي يجمعه بمختلف المكونات الحكومية وحلفائه السياسيين. وأوضح السيد بنعبد الله، في لقاء ببيت الصحافة حضرته فعاليات سياسية ونقابية وحقوقية واعلامية وثقافية، أن هذا المشروع يشكل الخط الرابط والناظم بين حزب التقدم والاشتراكية وباقي الفرقاء السياسيين خاصة منهم حزب العدالة والتنمية، على اعتبار أن المشروع يقوم على احترام المؤسسات والاسس الديموقراطية والصلاحيات السياسية والتشريعية لكل السلط ويسعى الى تحقيق العدالة الاجتماعية والمجالية والمساواة والانصاف وضمان حرية التعبير وتكريس مبادئ حقوق الانسان . وأضاف أن هذه المبادئ تشكل نقط التقاء برامج الحزبين وخريطة طريق العمل الحكومي والتحالف البرلماني والتحالف السياسي المستقبلي، مبرزا ان حزب التقدم والاشتراكية حريص ومتشبث بالتوافق مع حزب العدالة والتنمية لإنجاح التجربة الحكومية ودعم التجربة السياسية المغربية وضمان التوازن في المشهد السياسي الوطني. وتابع السيد بنعبد الله "ما يجمعنا مع حزب العدالة والتنمية هو الرغبة المشتركة في مأسسة العمل السياسي القائم على الوضوح والشفافية وتغليب المصلحة العامة وقبول الآخر" مؤكدا أن حزبي التقدم والاشتراكية والعدالة والتنمية لهما نفس الرؤى في عدد من القضايا السياسية والاقتصادية والاجتماعية الاساس ،خاصة منها الدفاع عن مقدسات البلاد والحريات العامة وتنزيل مضامين دستور 2011 . وأاكد أن حزب التقدم والاشتراكية يبقى منفتحا على كل الاحزاب المغربية التي تتقاسم وإياه نفس المبادئ السياسية على اختلاف مواقعها ،شريطة ان يقوم هذا التوافق على الاحترام المتبادل وتقاطع المواقف لتعزيز البناء الديموقراطي المؤسساتي والتجاوب مع طموحات المجتمع ،الثقافية والاقتصادية والاجتماعية ،والمساهمة في التغيير من داخل المؤسسات ومراعاة موازين القوى داخل المجتمع ودعم مسيرة النمو والتقدم وفق قناعات ومبادئ ثابتة وواضحة . وقال إن طموح حزب التقدم والاشتراكية هو تقوية اليسار المغربي وتجميع أسرة اليسار في كتلة واحدة على أساس احترام المبادئ العليا للبلاد والرغبة في العمل من داخل المؤسسات الديموقراطية وتعزيز حضور اليسار في الساحة السياسية الوطنية . وبخصوص موقف حزب التقدم والاشتراكية من العتبة الانتخابية التي اقترح أن لا تتجاوز 3 بالمائة ،أبرز السيد نبيل بن عبد الله ان العتبة التي يراها الحزب مناسبة هي "عتبة إدماجية"، موضحا أن موقف الحزب يرمي الى ضمان التعددية السياسية والحزبية وتمكين الاحزاب الصغيرة ،بمختلف خلفياتها ومواقعها السياسية، من التواجد داخل المؤسسة التشريعية وتمكينها من المساهمة في الحياة السياسية من داخل المؤسسات وإبداء رأيها في كل القضايا التي تستأثر باهتمام المجتمع .