المؤتمر القادم لحزب الإستقلال أيام 29ـ 30ـ 31 من شهر يونيو المقبل سعيد سونا: بعد مخاض عسير ونقاش مستفيض داخل أروقة حزب الإستقلال ، أنهت اللجنة التحضيرية لحزب الإستقلال، الذي يترأسها أحمد توفيق حجيرة عضو اللجنة التنفيذية لحزب الميزان، والوزير السابق للإسكان والتعمير والتنمية المجالية بإجماع أعضائها على عقد المؤتمر القادم لحزب الإستقلال أيام 29و30و31 من شهر يونيو المقبل من السنة الحالية . كما صادقت اللجنة التحضيرية على الوثيقة التحضيرية للمؤتمر ، ولم يتطرق الإجتماع حسب مصادرنا لأي نقاش أخر ،يخرج عن تحديد أيام عقد المؤتمر والمناقشة والتصويت على الوثيقة التحضيرية . وتجنب أعضاء اللجنة التحضيرية للمؤتمر الخوض في أسماء المرشحين لخلافة عباس الفاسي، أو النبش في مستجدات المشهد السياسي، حتى تشتغل اللجنة في هدوء وحيادية، في انتظار ماستسفر عنه الأيام المقبلة من تجاذ بات تهم الوضع الداخلي للحزب، ونتائج الإنتخابات الفارطة ومسألة التحالف الحكومي الحالي. فهل سيلجأ حزب الإستقلال للمقاربة التوافقية في إختيار أمينه العام وأجهزة الحزب الداخلية؟ أم أن خيار الصناديق هو الفيصل في تحديد مستقبل الحزب؟ وهل سينجح الحزب في تحديد تموقعه من داخل المشهد السياسي المغربي وبالتالي المساهمة في إنجاح المؤتمر ؟ أم أن حزب الميزان سيخرج من هذا المؤتمر بقرارات تحد من فعاليته داخل اللعبة السياسية المغربية، خصوصا وأن المغرب مقبل على استحقاقات مصيرية ستساهم في تنزيل المؤسسات الدستورية وفي مقدمتها الإستحقاقات الجهوية التي من المنتظر أن تكون لحظة تاريخية فارقة في تاريخ المغرب لإنزال ورش الجهوية المتقدمة ؟ كلها أسئلة ستبقى معلقة إلى حين إنعقاد المؤتمر القادم لحزب الإستقلال الذي سيشد إليه الأنظار للظرفية الحالية التي يمر منها المغرب.