العماري يكذب ما تداولته بعض وسائل الإعلام بخصوص دعم مؤسسة بيل غيتس عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية على إثر ما تم نشره في عدد من المواقع الاخبارية بخصوص نفي مؤسسة بيل غيتس دعمها لمجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة لإنجاز مشاريع تنموية بأقاليم الجهة، خرج مجلس الجهة عن صمته ليؤكد للرأي العام الوطني من خلال بلاغ رسمي باسم الجهة ، أن رئيس الجهة السيد إلياس العماري باشر منذ ما يقارب الشهرين سلسلة من الإجتماعات مختلفة الأطراف، و كذا عددا من المراسلات الإدارية التي تمت بين هذه الأطراف. في هذا الإطارأكد البلاغ ، ان اجتماعا انعقد بمقر وزارة الإقتصاد والمالية بالرباط يوم الإثنين 02 ماي 2016 ، خصص لمناقشة تمويل المشاريع التنموية بالجهة، تلاه اجتماع في اليوم الموالي بمدينة طنجة، مع السيد سيدي محمد الطالب، مدير المكتب الإقليمي للبنك الإسلامي للتنمية بالرباط، والسيدة ظهيرة المرزوقي المكلفة بالعلاقات الشرق-أوسطية لمؤسسة بيل و ميليندا غيتس، ترأسه رئيس مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، بحضور السيد والي الجهة، و ممثل عن وزارة الإقتصاد والمالية، و رؤساء المصالح الخارجية بالجهة. و قد تم الإتفاق بين الأطراف المجتمعة على الشروع في تهيئ الملفات التقنية للمشاريع التنموية ذات الصلة بالصحة و الفلاحة والبنيات التحتية، في حدود غلاف مالي يناهز 100مليون دولار، قصد إحالتها على المجلس الإداري للصندوق المشترك للبنك الإسلامي للتنمية و مؤسسة بيل و ميليندا غيتس الذي سينعقد شهر شتنبر المقبل. و ارتباطا بالموضوع ، فقد تم تعيين لجنة تقنية مشتركة للانكباب على إعداد الملفات التقنية، حيث عقدت اجتماعها الأول في نفس اليوم. كما قام كل من السيد المدير الإقليمي للبنك الإسلامي للتنمية و ممثلة مؤسسة بيل وميليندا غيتس، في نفس اليوم، بزيارة لإحدى الجماعات بالوسط القروي بإقليم طنجة-أصيلة، لمعاينة الخصاص الحاد الذي تعانيه الجهة فيما يتعلق بالمجالات التي يتم العمل من أجل إحداث مشاريع تنموية بشأنها.