تداعيات فضيحة "العماري و بيل غيتس": بوانو يستفسر وزير المالية ويوجه للعماري اتهاما ثقيلا أخبارنا المغربية : المهدي الوافي لازالت قضية الدعم الذي ادعى رئيس جهة طنجة تطوان الحسيمة أنه نجح في الحصول عليه من مؤسسة بيل غيتس الأمريكية تثير المزيد من الجدل في الأوساط السياسية، كان آخرها السؤال الشفوي الذي وجهه القيادي في حزب العدالة والتنمية عبد الله بوانو إلى وزير الاقتصاد والمالية. برلماني البيجيدي نشر على صفحته الفايسبوكية نص السؤال الموجه إلى الوزير بوسعيد، حيث يطالبه فيه بكشف حقيقة تفاوض أحد رؤساء الجهات، والمقصود إلياس العماري بالطبع، مع مؤسسات أجنبية من أجل جلب تمويلات لمشاريع اجتماعية ستقام على تراب جهته،. بوانو اتهم في سؤاله الرسمي العماري بالترامي على اختصاصات الدولة، ما دام أن مسألة التفاوض وجلب تمويلات من مؤسسات أجنبية أوكله الدستور للسلطات المركزية ، مطالبا بالكشف عن الإجراءات التي ستتخذها الحكومة لوقف الترامي على اختصاصاتها إن صح الخبر بالطبع.