بنكيران : واش رجل الأعمال يمشي ف مرسيديس و وزير يركب داسيا؟ بنكيران : واش رجل الأعمال يمشي ف مرسيديس و وزير يركب داسيا؟ أخبارنا المغربية " واش رجل الأعمال يمشي ف مرسيديس و وزير يركب داسيا؟ ، هذا كان رد بنكيران على الأصوات الداعية لتخصيص سيارات عادية للوزراء عوض الفاخرة، و ذلك خلال لقاء نظمته جمعية مهندسي المدرسة العليا لصناعات النسيج بالدارالبيضاء. و كشف بنكيران أن الحكومة استطاعت الحصول على هبة أمريكية قدرها مائة وأربعين مليون دولار و هو مبلغ كاف لتغطية مصاريف كل الوزارات. و بخصوص تقاعد الوزراء ، أكد بنكيران أن الأمر سيتم إصلاحه، مستدركا أنه :"لا يمكن نزع تقاعد الوزراء بصفة نهائية... لأنه هناك وزراء خرجوا وأصبحوا في وضعية احتياج، لأنهم لم يجدوا عملا آخر".