بنعزوز يقصف نبيل بنعبد الله : "أنت بيّاع" (فيديو) بنعزوز يقصف نبيل بنعبد الله : "أنت بيّاع" (فيديو) أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح هاجم عزيز بنعزوز، رئيس فريق الأصالة والمعاصرة، في مجلس المستشارين، نبيل بنعبد الله ، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، و وزير السكنى و سياسة المدينة ، واصفا اياه بـ "بياع" النضال و الرموز و المبادئ . و قال بنعزوز في لقاء حزبي نهاية الاسبوع بالزمامرة : "أستغرب كل الاستغراب من شي ناس يدعون التقدمية في الحكومة الحالية باعو كلشي"، مضيفا "باعوا المبادئ باعوا التاريخ باعوا النضال باعوا الرموز، ويدعون التقدمية.. هناك جوهر ثابت في التقدمية، وهذا الجوهر الثابت هو المرأة". و أضاف بنعزوز موجها كلامه دائما لبنعبد الله "أقول لهاد البياع اللي قال البارح على أنه ما غاديش يتحالف مع البام، إيوا حتى نبغيو نتحالفو معاك بعدا" .