المجلس البلدي لمدينة طاطا والاستهتار بصحة المواطنين طاطا: فضيلي عمي ببدو أن صحة المواطن الطاطوي تأتي في أخر اهتمامات وسلم أولويات المجلس البلدي لمدينة طاطا ، فقد شوهدت أكثر من مرة " الهوندات " والعربات المجرورة بواسطة الدرجات النارية وهي تحمل اللحوم وتوزعها على الجزارين ، وهو ما يجعل هذه اللحوم في عرضة للغبار والاثربة والميكروبات والبكتيريا والمواد السامة ، ويشكل خطرا على صحة الإنسان ، وذ لك في استهتار تا م بصحة المواطنين الطاطويين. ماذا ينتظر المجلس البلدي للمدينة كي يعوض شاحنة نقل الحوم المهترئة التي تصلح لكل شيء إلا نقل اللحوم ؟ الم يكفيهم ما يعانيه المواطن الطاطوي المغلوب على أمره نتيجة الفقر والظلم والتهميش وغلاء المواد والخدمات الاستهلاكية الأساسية ؟ الم تكفيهم الازبال المنتشرة في اغلب أحياء وشوارع المدينة ؟