هذا هو موقف العنصر من استقالة أحرضان الابن من حزب السنبلة أخبارنا المغربية قال امحند العنصر الأمين العام لحزب الحركة الشعبية أن استقالة أوزين أحرضان، نجل القيادي التاريخي في حزب السنبلة المحجوبي أحرضان من الحزب، :"اختيار لن نتدخل فيه". و قال العنصر أن :"هو بغا يشمي يأسس الحزب ديالو هذاك اختياره وقراره ولن نتدخل فيه...و حنا ما جريناشي عليه. وكان أوزين أحرضان، قد تقدم استقالته من حزب "السنبلة"، مشيرا إلى أنه يعمل على تأسيس حزب جديد، و ذلك بعد انتقاذاته للقياديين من بينهم امحند العنصر وحليمة العسالي ومحمد أوزين، واصطفافه إلى جانب الحركة التصحيحية إلى جانب منسقها سعيد أولباشا، حيث تقلد مهمة رئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر الإستثنائي الذي دعت إليه الحركة التصحيحية قبل أن يتم إلغاؤه بقرار قضائي.