لهذا السبب تم إلغاء سفر عدد من المسؤولين المغاربة الى أمريكا أخبارنا المغربية قرر المغرب في اَخر لحظة إلغاء سفر عدد من المسؤولين عن عدد من القطاعات، إضافة الى أعضاء من جهة الرباط سلا القنيطرة الى ولاية ميسيسيبي الأمريكية ضمن وفد رسمي لتوقيع اتفاقية شراكة وتوأمة. و قالت يومية المساء أن اتصالات طارئة عجلت بانسحاب مستشارين بجهة الرباط سلا القنيطرة، والمدير الجهوي للفلاحة، بالإضافة الى محمد أضرضور، مدير أكاديمية التربية الوطنية والتعليم، من الوفد الذي كان سيمثل جهة الرباط، والذي سافر الى الولايات المتحدة الأمريكية، يوم الأحد الماضي، من أجل حضور مراسيم توقيع اتفاقية الشراكة. و أشارت نفس اليومية إلى تقلص وفد الجهة في اَخر لحظة من 13 شخصاً الى ثلاثة فقط، ضمنهم رئيس الجهة عبد الصمد السكال، ومريم اشماعو من العدالة والتنمية، ونعيمة الشدادي عن التجمع الوطني للأحرار، جاء بعد إصرار رئيس الجهة على السفر، في الوقت الذي ربط بعض المستشارين انسحابهم بإهانة السفارة الأمريكية لوفد يضم اثنين من أعضاء مكتب الجهة إضافة الى الرئيس، وعدم تبسيط مسطرة منح تأشيرة الدخول لأعضاء المجلس، إضافة الى “التعالي” الذي أظهره أعضاء ولاية الميسيسيبي بسبب ادعاء وجلهم من الأوضاع الأمنية بالمغرب.