خطير جدا : يتيم يصف إلياس العماري بـ " كلب " بيل غتيس و أنهما يهددان المغرب بحرب أهلية عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي تدوينة خطيرة منسوبة للقيادي في حزب المصباح محمد يتيم ، نشرت باسم هذا الأخير على " التويتر " ، تدوينة تحمل في دلالاتها الظاهرة و الخفية حربا معلنة بين الحزب المذكور و معارضه حزب الاصالة و المعاصرة، خاصة مع اقتراب الانتخابات التشريعية المحددة لهوية الحكومة المقبلة . يتيم و إن صح فعلا هذا الحساب المنسوب إليه عبر " التويتر " ، كتب : " خطير للغاية … بيل غتيس و كلبه إلياس العماري يتبولان على هيبة الدولة ، و يهددان بحرب أهلية في المغرب " … عبارة تحمل قذفا معلنا و اتهامات خطيرة جدا ، قد تخلق حالة من الفوضى داخل البلاد ، كيف لا و قد صدرت عن مسؤول يعد نائبا برلمانيا و مسؤولا نقابيا ، يعد من بين أبرو كوادر الحزب الحاكم .