المغرب يلغي التأشيرة لفائدة المواطنين الصينيين ابتداءا من هذا التاريخ أخبارنا المغربية أعطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس ، نصره الله، تعليماته السامية لإلغاء التأشيرة لفائدة المواطنين الصينيين ابتداء من يونيو 2016. وأكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون السيد صلاح الدين مزوار، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن جلالة الملك أبلغ الرئيس الصيني شي جين بينغ، خلال المباحثات، التي أجراها قائدا البلدين ، اليوم الأربعاء بقصر الشعب ببكين، قرار جلالته بإلغاء التأشيرة لفائدة المواطنين الصينيين ابتداء من يونيو المقبل. وأوضح السيد مزوار أن هذا القرار، الذي يأتي لتأكيد رؤية صاحب الجلالة ورغبته في تعميق وتنويع العلاقات المغربية الصينية، يترجم إرادة المملكة في الانفتاح وتعزيز المبادلات الإنسانية والثقافية والاقتصادية والسياسية بين البلدين الصديقين. وأضاف أن المباحثات بين صاحب الجلالة الملك محمد السادس والرئيس شي جين بينغ طبعتها أجواء الصداقة والالتزام والصدق، مؤكدا عزم قائدي البلدين الدفع قدما بالشراكة الاستراتيجية بين الرباط وبكين والتي وقعها اليوم الأربعاء جلالة الملك والرئيس الصيني. يذكر أن صاحب الجلالة الذي يقوم بزيارة رسمية لجمهورية الصين الشعبية كان قد أجرى اليوم مباحثات مع الرئيس شي جين بينغ، وقعا في أعقابها على الإعلان المشترك المتعلق بإقامة شراكة استراتيجية بين البلدين.