صْحَاب الفايسبوك مْركزين مع رئيس الحكومة و هذا ما نشروه عن ثمن و ماركة ساعته اليدوية (صورة) صْحَاب الفايسبوك مْركزين مع رئيس الحكومة و هذا ما نشروه عن ثمن و ماركة ساعته اليدوية (صورة) أخبارنا المغربية ـ متابعة يبدو أن رواد مواقع التواصل الاجتماعي"الفايسبوك"، يدققون في كل كبيرة وصغيرة تتعلق بالزعماء السياسيين المغاربة، حيث تداولوا صورة للساعة اليدوية التي كان يحملها رئيس الحكومة ، عبد الإله بنكيران ، مقدمين تفاصيل عن ماركتها و ثمنها . الفايسوكيون المغاربة أكدوا أن الساعة التي ظهرت في معصم بنكيران هي من ماركة Longines و سعرها 1860 جنيه أسترليني أي حوالي مليوني سنتيم. و تنوعت التعليقات الواردة على الفايسبوك ، بين من اعتبر الامر محاولة للنيل من زعيم حزب العدالة و التنمية مشككين في صحة الصورة، و آخرين اعتبروا أن رئيس الحكومة من حقه شراء أغراضه من ماركات عالمية معروفة ، وليس من الضرورة أن يرتدي ملابس رخيصة لينال اعجاب الناس .