قاضي التحقيق بالرباط يستمع اليوم للقاضي المرتشي أفاد مصدر قضائي اليوم الثلاثاء. أن قاضي التحقيق بمحكمة الاستئناف بالرباط استمع أمس الاثنين في إطار الاستنطاق التفصيلي لقاض اعتقل في يناير الماضي بمدينة طنجة لحيازته مبالغ مالية يشتبه أنها متحصلة من جريمة رشوة. وأوضح المصدر ذاته . أن قاضي التحقيق حدد يوم 30 ابريل المقبل من أجل إجراء مواجهة بين القاضي والمشتكي وأحد الشهود. وكانت عناصر الشرطة بطنجة قد اعتقلت في 19 يناير الماضي . قاض يعمل بالمحكمة الابتدائية بالمدينة ذاتها متلبسا بتسلم رشوة من أحد الأشخاص. وكان بلاغ للوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بطنجة . أفاد أن النيابة العامة . قررت اعتقال القاضي المذكور بعد استنطاقه ابتدائيا . في انتظار استكمال إجراءات التحقيق معه . Map