يتيم يهاجم إلياس العماري بعد توقيع اتفاقية مع شركة بالصين و هذا ما كتبه عنها أخبارنا المغربية هاجم القيادي في حزب العدالة التنمية محمد يتيم إلياس العماري الأمين العام لحزب العدالة والتنمية و رئيس جهة طنجة تطوان الحسيمة حيث وصفه بالكاذب. و شكك محمد يتيم في جدوى الاتفاقيات الاقتصادية الضخمة التي تم التوقيع عليها بالصين الشعبية بحضور الملك محمد السادس خصوصاً حول الاتفاقية التي وقعها الياس العماري للاستثمار بجهة طنجة تطوان الحسيمة التي يرأسها، و التي قال عنها أنها ستمكن من توفير 300 ألف فرصة عمل. و كتب يتيم على صفحته بالفايسبوك : الشركة التي أريد للعماري أن يوقع معها "مذكرة تفاهم" تشغل في الصين 731 شخص وعائداتها السنوية عرفت انخفاضا ب 23.56 % سنة 2015. نفس الشركة ألغت الشهر الماضي استثمارا كانت قد أعلنت عنه في أكتوبر2015 في الصين و صرحت وقتها بأن قيمته 46 مليون دولار. الحديث عن تشغيل 300 ألف شخص بعد 3 أشهر من "العمل " يتجاوز الهذيان في حين أن مخطط "التسريع الصناعي " للوزير العلمي يحلم بتوفير 500 ألف منصب شغل من 2014 إلى 2020 ! Ilyas = Lie & Earn Politics