تفاصيل فرار الإسرائيلي دافيد سارانكا من البرلمان المغربي عبد الصمد الكطابي "لم أشعر بالخوف و أنا داخل البرلمان أثناء المظاهرات الداعمة للفلسطينيين ، و ممثل تونس توقف عن الضحك لما علم أنني الإسرائيلي " هكذا قدمت صحيفة يديعوت أحرنوت الصهيونية مقالها الصادر يوم أمس الإثنين 26 مارس 2012 تحت عنوان : "إنقاذ دبلوماسي إسرائيلي في المغرب: طلب مني ترك المكان في أسرع وقت ممكن". الدبلوماسي الصهيوني الذي دخل المغرب للمشاركة في فعاليات مؤتمر الشراكة الأورو-متوسطية ذكر أنه خلال مناقشات يوم الأحد حول البيئة و الطاقة و حقوق المرأة انتبه إلى وجود ضجيج كبير خارج البرلمان فقام إلى النافذة لاستطلاع ما يحدث ، و هو الشيء الذي قام به جميع الحاضرين في المناقشات لتتوجه كاميرات المصورين إلى دافيد سارانكا الذي اعترف أنه شاهد عددا كبيرا من المحتجين على تواجده، يحرقون الأعلام الإسرائيلية و يرفعون شعارات "الموت لإسرائيل" و "الشعب يريد تحرير المسجد الأقصى" و "مليون شهيد ذاهبون إلى القدس". في ظل هذا الوضع تم الاتصال به من طرف رجال الأمن و المخابرات للتشاور و أخبروه أن مداخل البرلمان الأمامية محمية و ان عليه الانتقال على وجه السرعة إلى المطار لركوب الطائرة الأولى المتوجهة إلى باريس. و هو ما حصل بالفعل حيث تم إخراجه من باب جانبي تحت حراسة مشددة رافقته إلى الفندق لحمل متاعه ليتم نقله بعدها بسرعة إلى المطار. يذكر أن هذه الزيارة الأولى لدبلوماسي صهيوني في عهد حكومة يقودها حزب منبثق عن تيار إسلامي رفع كثيرا شعارات ضد التطبيع مع الصهاينة و نادى بمقاطعة المنتجات الإسرائيلية. و هو الشيء الذي اثار استغرابا و تساؤلات لدى الكثير من المتتبعين حول مصداقية بعض الطروحات و المبادئ لدى هذا الحزب - العدالة و التنمية - و حركته الأم "التوحيد و الإصلاح"، خصوصا إذا تعلق الأمر بقضية جوهرية و مركزية في تاريخ المسلمين و عقيدتهم : القدس.