الملك يتوجه إلى هذا البلد بعد نهاية زيارته الرسمية للصين أخبارنا المغربية غادر الملك محمد السادس العاصمة بيكين، اليوم الجمعة 13 ماي، بعد نهاية زيارته الرسمية لدولة الصين الشعبية، متوجها إلى باريس بفرنسا، حسب ما كشفته صفحة الملك محمد السادس على الفيسبوك. وأثنى الملك على الشراكة الإستراتيجية التي وقعها إلى جانب الرئيس شي جي بينغ، معتبرا إياها لبنة قوية في طريق إرساء نموذج فعال للتعاون جنوب جنوب. كما أعرب الملك عن أصدق عبارات شكره وامتنانه، وأطيب متمنياته للرئيس الصيني بالصحة والسعادة، والتوفيق في قيادته الحكيمة للشعب الصيني العريق، و ذلك في برقية وجهها إليه.