بالفيديو: منيب تهاجم بنكيران بسبب "مرسيدس" و"داسيا":الوزيرة ف السويد كتمشي ف"البشيكليطة" وديالنا خاصهوم.. سيارة فاخرة بالفيديو: منيب تهاجم بنكيران بسبب "مرسيدس" و"داسيا":الوزيرة ف السويد كتمشي ف"البشيكليطة" وديالنا خاصهوم.. سيارة فاخرة أخبارنا المغربية ـ عادل الوزاني هاجمت نبيلة منيب، الأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد، تصريحات رئيس الحكومة ،عبد الاله بنكيران، المثيرة للجدل حول رفضه أن "يركب وزير سيارة "داسيا"، في حين أن رجل أعمال يركب سيارة "مرسيديس". و تعليقا على تصريح بنكيران، قالت منيب في تصريح لموقع "أخبارنا" : "ان هذا النوع من الخطابات يمثل البؤس السياسي العميق الذي نعيشه في بلادنا و الذي لا يحترم المواطنين المغاربة" . و ضربت منيب ، التي أطرت أمس الجمعة لقاء تواصليا لفرع حزبها بتطوان، (ضربت ) مثلا بوزيرة في السويد تذهب الى عملها عبر دراجة هوائية معتبرة أنها تشكل نموذجا لروح المسؤولية ، عكس ما يدعيه وزراء في بلادنا ، حيث أضافت قائلة "ما شي خاسنا الوزراء اجلسوا في سيارات فاخرة على أساس أن هادي هي المسؤولية ". و اعتبرت الأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد "أن السياسة تعد خدمة للناس و ليست المصالح الشخصية ، و هذا النوع من التصريحات التي يطلقها رئيس الحكومة هي خطابات مغلوطة ، الهدف منها ادخال الشعب المغربي في متاهات ، لابعاده عن الانتكاسات الكبرى و ضرب المكتسبات التي تم تحقيقها ".