شباب 20 فبراير قد يشرعون في احتجاجات أسبوعية كازاسيتي لا زالت المشاورات جارية بين مختلف التنسيقيات التي تضم صفوف شباب 20 فبراير بخصوص النضالات المرتقبة لتحقيق المطالب المعلنة وكذا وتيرتها، إذ من المحتمل بقوة أن يتم تبني الخيار الأسبوعي بتركيز خرجات الشوارع من مسيرات واعتصامات خلال يومي السبت والأحد. وقد كانت جلسات التشاور قد انطلقت حقيقة وعير الفايسبوك بعيد انتهاء المسيرات بعموم التراب الوطني، إذ كان هناك من قرر الاحتجاج اليومي حتى تتم الاستجابة للمطالب في الوقت الذي كان الاحتجاج الأسبوعي أكثر قابلية.. مع وجود مقترج بتنظيم مسيرة مليونية بالعاصمة الرباط في الـ17 من أبريل المقبل. كما عم نقاش شباب 20 فبراير أحداث الشغب التي أعقبت بعض المسيرات وكذا سلاسل التخريبات التي عمت عددا من المدن، إذ تم الوقوف على مسؤولية الأمنيين وراءها بإلغاء تواجدهم من الشوارع وتقاعسهم في حماية المرافق العامة والخاصة.