أنيس بيرو يصفع أفراد الجالية : مشاركة مغاربة العالم في الانتخابات القادمة مستحيلة أخبارنا المغربية انخرط الوزير المكلف بالمغاربة المقميين بالخارج وشؤون الهجرة، أنيس بيرو، ، في موجة المسؤولين الحكوميين الرافضين لمشاركة مغاربة العالم في تشريعيات العام القادم. واعتبر الوزير التجمعي أنيس بيرو وفق يومية الأحداث المغربية، أن مشاركة المغاربة المقيمين في الخارج في انتخابات السابع من أكتوبر القادم تبقى مستحلية من الناحية التقنية. وأضاف بيرو "في تفاعل مع مشاغل عدد من الشباب المغاربة المقيمين بالخارج أن انتداب برلماني ممثل عن " تكساس " مثلا يفرض على الأخير المساهمة الفعلية في مجلس النواب إن هو انتخب فيه حضورا ومشاركة في الجلسات ونقاشات الجلسات التشريعية والرقابية وفي نفس الوقت البقاء بالقرب ممن انتخبوه في الدائرة الأصلية " وهو ما لا يمكن أن يتأتى يقول أنيس بيرو بسهولة ".