نبيلة منيب : هذه أسباب تبني شباب هذه المدينة المغربية للفكر الانفصالي أخبارنا المغريية - تطوان تحدثت نبيلة منيب، الامينة العامة لحزب الاشتراكي الموحد، في لقاء تواصلي نظمه فرع حزبها بمدينة تطوان ، مساء الجمعة ، عن استفحال اقتصاد الريع بصورة كبيرة في الاقاليم الجنوبية و مساهمته في نفور الشباب الصحراوي و تبنيه للاطروحة الانفصالية. و اوضحت منيب انها التقت بعدد من الشباب في مدينة كلميم ، عبروا لها عن تذمرهم من شطط المسؤولين بمدينتهم ، معتبرين ان الافق بات مسدودا امامهم بسبب الوضعية الراهنة و الخروقات التي يقوم بها مسؤولون كبار بالمدينة و استفادتهم بشكل كبير من اقتصاد الريع. و أوضحت منيب في الندوة ، التي نظمت حول موضوع : المشهد السياسي و الرهان على اليسار، أن شباب كلميم كشفوا لها ان مسؤولين كبار بالمدينة بينهم المسؤول الاول بالمجلس البلدي يبيعون و يشترون في أراضي الدولة بدون حسيب و لا رقيب، و هو الامر الذي يزيد من تأجيج النعرة الانفصالية لدى الشباب الصحراوي.