تجار مدينة سطات يحتجون ضد الباعة المتجولين سطات : مصطفى عفيف نظم صباح اليوم الاثنين تجار مدينة سطات خاصة أصحاب الدكاكين والمحلات التجارية المتمركزة بوسط المدينة ، وقفة احتجاجية أمام باشوية المدينة والمجلس البلدي ،رددوا خلالها شعارات تفيد بأنهم وتجارتهم وعائلتهم مهددون في رزقهم بسبب هجوم الباعة المتجولين على الشوارع والأزقة المحيطة بهم، منددين بصمت السلطات الرسمية والمنتخبة على الحيف الذي اطلهم ، مُطالبين بتنفيذ الوعود التي سبق وتلقوها من الجهات الرسمية احتجاجا على احتلال الملك العام من طرف الباعة المتجولين، وكان المحتجون يحملون لافتة تطالب المسؤولين بالتدخل العاجل لتنظيم الباعة المتجولين، كما رددوا شعارات تُتَرجم معاناتهم اليومية مع تجار كانوا بالأمس متجولون، لكنهم تحولوا إلى باعة قارِّين، اقتسموا الشارعين بينهم واحتلوا بوابات المتاجر عنوة، وضدا على القانون، خصوصا وأن السلطات رفعت أيديها عن تدبير الملك العام والخاص، وهو ما تسبب في احتكاكات كانت الغلبة فيها للباعة المتجولين الذين شكلوا مجموعات مشتركة للدفاع عن حقهم في احتلال الملك والشارع العام، فيما استكان التجار في محلاتهم . وتم خلال هده الوقفة استقبال ممثلين عن المحتجين من طرف باشا المدينة بحضور ممثل عن المصالح الأمنية والنائب الثامن لرئيس المجلس البلدي ،وفتح حوار معهم خلص إلى اتفاق حول إيجاد الحل المناسب. وقد هدد غالبية التجار بأشكال احتجاجية أخرى في حال لم تأخذ مطالبهم على محمل الجد. ، كما احتجوا على المنافسة غير القانونية للباعة المتجولين والتي تتسبب لهم في ضعف الرواج والكساد التجاري .