فضيحة "فرار غامبو" من مباشرة معكم تثير ضجة داخل الحركة الشعبية مراسلة خاصة قالت مصادر عليمة الاطلاع ان المكتب السياسي لحزب الحركة الشعبية تداول خلال اجتماعه الاخير الذي عقد بحر الاسبوع المنصرم، في تغيب برلماني الحزب وعضو مكتبه السياسي المختار غامبو عن حلقة برنامج مباشرة معكم التي كانت مخصصة لمناقشة تطورات قضية الصحراء. واجمع اعضاء المكتب السياسي على استنكارهم وادانتهم الشديدة للسلوك الذي قام به المختار غامبو الذي غاب كذلك عن اجتماع المكتب السياسي للحزب، مشددين على انه ضيع على الحزب فرصة للمرور في الاعلام العمومي والتعبير عن مواقفه من التطورات الاخيرة عرفتها القضية الوطنية الاولى للشعب المغربي. وحسب مصادرنا فان بعض اعضاء المكتب السياسي دعوا الامين العام لحزب الحركة الشعبية الى التحرك لدى وزارة الخارجية لسحب الذي قدمه للوزارة لتعيين المختار غامبو سفيرا لدى دولة كينيا وتعويضه بمناضل حركي اخر، باعتبار انه لم يكن يوما عضوا مناضلا داخل حزب الحركة الشعبية وانه مندس داخل الحزب لخدمة اجندات الياس العماري الامين العام لحزب الاصالة والمعاصرة الذي جاء به من أمريكا قبل انتخابات 2011، كما انه ومنذ مجيئه للحركة الشعبية تسبب في مشاكل بالجملة للحزب في منطقة الريف وتسببت في تراجعه في المنطقة التي كان يتصدر نتائجها الانتخابية. وطلب امحند العنصر الامين العام لحزب الحركة الشعبية من اعضاء المكتب السياسي التريث قبل البث مطلبهم وذلك باستدعاء المختار غامبو للادلاء بدلوه في ما يتهم به.