هل تطاول بنكيران على المؤسسة الملكية بهذا التصريح؟ أخبارنا المغربية أثار تصريح رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، حول ما دار بينه وبين الملك في موضوع تقاعد الوزراء، سجالا بين قيادات حزب الأصالة والمعاصرة وحزب الاتحاد الاشتراكي. و اعتبرت الحزبان المعارضان أن ما قام به بنكيران تطاول على المؤسسة الملكية التي لها ناطق رسمي باسمها، وهي من تقرر الكشف عما يدور بينها وبين الحكومة ورئيسها. كما اعتبرت ، وفق ما نشته مجلة الأسبوع الصحفي، أن حديث بنكيران عن الملك وقوله "إن الملك قال لي عندك الصح"، وتصريحه بأن الملك راض عن خطته وعمله، "توظيف سياسي للملكية، سنتصدى له ونفضحه، ونحن على بعد أيام قليلة من الانتخابات التشريعية القادمة".