الخارجية المغربية تخصص 200 مليون للسفراء لشراء الهدايا الدبلوماسية الخارجية المغربية تخصص 200 مليون للسفراء لشراء الهدايا الدبلوماسية أخبارنا المغربية ـ متابعة سعيا منها لدعم جهود التمثيليات الدبلوماسية المغربية في المناطق والدول التي تعترف أو يساند رأيها العام مطالب جبهة البوليساريو، أصدرت وزارة الخارجية المغرببة ، أربعة قرارات لدعم المقدرات المالية لموظفيها في 10 دول مازالت تعترف بالبوليساريو، أو سحبت اعترافها حديثا بهذا الكيان. و حسب يومية "أخبار اليوم"، فقد خصصت وزارة الخارجية مبلغ 200 مليون سنتيم سنويا ، لفائدة سفاراتها في هذه الدول، مصاريف للتمثيل، يستفيد منها رؤساء البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية، ومن تسند إليهم مسؤولية البعثة أو المركز ومساعدوهم. وترمي الى تغطية نفقات الاستقبال والهدايا الدبلوماسية، والتبرعات للأعمال الاجتماعية، وكذا نفقات المساهمة في الأنشطة الثقافية والدبلوماسية ومختلف المراسيم المتعلقة بالتشريفات.