حزب مغربي يغير اسمه بعد تحالفه مع الأمازيغ حزب مغربي يغير اسمه بعد تحالفه مع الأمازيغ أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح في سابقة من نوعها بالمغرب ، قرر حزب "التجديد والانصاف" تغيير اسمه بإضافة كلمة أمازيغية عليه، و ذلك بعد انضمام حركة أمازيغية إلى صفوف الحزب الذي يقوده شاكر أشهبار ابن الجنرال أشهبار. و جرى اقتراح اسم "تامونت للتجديد"، أي الوحدة للتجديد، من أجل المصادقة عليه خلال المؤتمر الاستثنائي الذي سينعقد يوم 28 من الشهر الجاري بالرباط ، و الذي سيتم فيه أيضا اختيار شعار الحزب. و خلال لقاء عقد في مراكش في 23 أبريل المنصرم بين أعضاء المجلس الوطني لحزب "التجديد والانصاف" وأعضاء ائتلاف تامونت ، تقرر إدماج 47 ناشطا أمازيغيا في المجلس الوطني للحزب و 13 فاعلا في المكتب السياسي . و سيتم إحداث منصبين لناطقين رسميين للحزب باللغات الامازيغية، العربية ثم الفرنسية والإنجليزية .