شباب 20 فبراير ينفون علاقتهم بأحداث العنف أكدت البلاغات والتصريحات الصادرة عن تنسيقيات شباب 20 فبراير، الاثنين، بأن المسيرات التي جابت شوارع المملكة الأحد لا علاقة لها بأحداث الشغب التي عرفتها بضع مدن مغربية، حيث تم التنصيص على الطابع السلمي الذي أشهر منذ البداية وكذا السير العادي للمسيرات على الميدان من انطلاقها إلى تفرق المشاركين بها. كما حمل ذات شباب الـ20 من فبراير المسؤولية الكاملة للأحداث إلى السلطات الأمنية التي انسحبت بشكل كامل من الشوارع، وأضيف بأن الأمنيين استمروا في الغياب عن الميادين لساعات من بعد اختتام المسيرات في الوقت الذي كان ذووا مصالح في التخريب يجندون مشبوهين لإطلاق فوضى محدودة يراد منها ترهيب المواطنين من الخيارات النضالية المقررة. من جانب آخر أقر بعض من شباب 20 فبراير بأن الحرب الإعلامية بين الأمنيين والداعين للاحتجاجات السلمية لا زالت مستمرة على الفايسبوك، إذ لا زالت عمليات قرصنة الحسابات مستمرة في الحين الذي أضاف البعض بأن دعوات إحداث الشغب قد عمد إلى إطلاقها المقرصِنون من الحسابات المستولى عليها.