هذا هو موقف امحند العنصر من "تفتيت" حزب السنبلة هذا هو موقف امحند العنصر من "تفتيت" حزب السنبلة أخبارنا المغربية أكد الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، امحند العنصر ، أن الحزب يتسع لجميع أعضائه و لن يسمح لأحد بتخريبه في إشارة لتقديم نجل مؤسس حزب السنبلة استقالته من الحزب، مؤخرا. وقال الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، اليوم، في كلمة افتتاح دورة المجلس الوطني ببوزنيقة، إنه "لن نسمح باستغلال نسب مؤسسي الحزب لتخريبه، لأن النسب ليس ورقة لتفتيت الحركة الشعبية". و قدم أحرضان استقالته من الحزب بداية الأسبوع الحالي، بعدما كان قد مثل أمام اللجنة التأديبية، على خلفية تصريحاته و انتقاداته للقياديين من بينهم امحند العنصر وحليمة العسالي ومحمد أوزين، واصطفافه إلى جانب الحركة التصحيحية إلى جانب منسقها سعيد أولباشا، حيث تقلد مهمة رئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر الإستثنائي الذي دعت إليه الحركة التصحيحية قبل أن يتم إلغاؤه بقرار قضائي.