سحب تفويض "الحالة المدنية" من صاحبة فيديو "أنا شفارة" بميدلت سحب تفويض "الحالة المدنية" من صاحبة فيديو "أنا شفارة" بميدلت أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح أكد رئيس المجلس البلدي بميدلت ، المدعو عبد العزيز الفاضيلي، أنه قام فعلا بسحب تفويض الحالة المدنية من المستشارة سميرة زريوش عن حزب الأصالة والمعاصرة، التي تشغل منصب النائبة السادسة للرئيس . وكانت المستشارة قد صرحت لوسائل الإعلام عقب إنتشار شريط فيديو تقول فيه "أنا شفارة وفلان شفار، وفلان شفار …"، حيث قالت أن مقطع الفيديو مجتزأ ، مشيرة أنها كانت ترد على رئيس المجلس البلدي الذي اتهم المجلس السابق بالسرقة . وربط الفاضيلي قرار سحب " تفويض التوقيع" بما صدر عن المستشارة المذكورة في الدورة الاخيرة للمجلس البلدي ، مبديا تفاجئه بالطريقة التي إنفجرت بها في وجهه و أمام الحاضرين . وإعتبر المتحدث أن التوضيحات التي أدلت بها المستشارة سميرة زريوش مجرد كذب وإفتراء و بأنه لم يصف أحدا في المجلس السابق بالسرقة .