منحرفون حاولوا التشويش على مسيرة الدار البيضاء مرت مسيرة الدار البيضاء الخاصة بموعد الـ20 من فبراير وسط انضباط كبير طيلة الفترة التي تلت انطلاقها في حدود الساعة العاشرة صباحا، إذ التزمت بالسلمية رغما عن غياب التوحد على مستوى الشعارات المرفوعة، إذ في الوقت الذي استغل البعض التجمع لرفع شعارات مدينة لأفراد كعالي الهمة والماجدي حاول آخرون رفع شعارات مروجة لأسماء الهيئات التي ينتمون إليها. الفترة ما بعد الزوالية من المسيرة البيضاوية عرفت التحاق عدد من المنحرفين وقاصرين بفضاء الاحتجاج، وهو الالتحاق الذي تم في صورة إنزال تبدى في حجمه وتجمع القادمين الجدد، إذ أخذوا في رفع شعارات فردية وأخرى خارج سياق دعوات التظاهر لشباب 20 فبراير.. ما تطلب معالجة أمنية أفضت لعزل هذه المجموعة وتشتيتها بعيدا عن المكان ودون صدام. حري بالذكر أن مسيرة 20 فبراير بالدار البيضاء قد طالت لزهاء ست ساعات ونيف، كما عرفت وجودا ميدانيا لوالي الأمن بغية مراقبة الأوضاع، هذا في الوقت الذي لم يتم فيه توحيد ميقات توقيفها.. إذ لجأت التنظيمات إلى الانسحاب تتابعا حتى غدا المشاركون في الأخير دون تأطير.. دون أن تحيد عن أهدافها ولا سلميتها. كازاسيتي