الداودي يعتذر عن حضور برنامج التيجيني و هذه هي من ستحضر مكانه أخبارنا المغربية قدم وزير التعليم العالي والبحث العلمي، لحسن الداودي اعتذاره عن مشاركته في البرنامج الحواري "ضيف الأولى" الذي يقدمه الاعلامي، محمد التيجيني، حيث كان من المتوقع بثه يوم غد الأحد. دون تقديم مبررات واضحة عن الانسحاب من المشاركة. و كشفت مصادر مطلعة أن عدم حضور الداودي للبرنامج جاء امتثالا لقرار حزب العدالة والتنمية والذي أقر فيما مضى أنه مقاطع البرنامج و ذلك بعدم مرور أي من قياداتها فيه. و يصف البيجيدي الأسلوب الذي يعتمده مقدم "ضيف الأولى" مع ضيوفه "بالمبتذل"، مؤكدا أن هناك انزلاقات عرفها البرنامج منذ التحاق التيجيني بالقناة الأولى. و اضطر مقدم البرنامج إلى تغيير ضيفه المرتقب غدا الثلاثاء الداودي بميلودة حازب القيادية بحزب الأصالة والمعاصرة رئيسة فريقه النيابي بالبرلمان.