هكذا تقود دول الخليج وساطة من أجل احتواء أزمة المغرب مع واشنطن أخبارنا المغربية تعيش علاقة المغرب بواشنطن في أزمة غير مسبوقة على خلفية تقديم الولايات المتحدة الأمريكية لمشروع يدعو إلى عودة بعثة المينورسو إلى الصحراء المغربية داخل أروقة مجلس الأمن، في عز اشتعال التوتر بين الرباط وبان كي مون، الأمين العام للأمم المتحدة. و يبدو أن الدول الخليجية تقود جهودا كبيرة من أجل احتواء الأزمة وفق ما كشفته مصادر مطلعة لصحيفة يومية المساء. و أثار القرار الأمريكي غضب الدول الخليجية، خاصة أن قضية الصحراء المغربية كانت من بين النقاط التي أثيرت في الحوار الأمريكي الخليجي الأخير، حيث دخلت السعودية على الخط من أجل نزع فتيل التوتر بين البلدين، لاسيما بعد أن اتسم الخطاب الدبلوماسي للمغرب في الأيام الأخيرة بالتصعيد. و قالت مصادر اليومية أن المغرب أبلغ الدول الخليجية أن مشروع القرار الأمريكي «معاد للمغرب وينحاز لطرف ضد طرف، وأن قرار طرد بعثة المينورسو قرار سيادي للمغرب، لأن الأمين العام للأمم المتحدة انتهك مبدأ الحياد الذي من المفروض أن يتحلى به بان كيمون».