ثماني مدن مغربية تغرق في الظلام السبت المقبل تستعد ثماني مدن مغربية للغرق في الظلام لمدة ساعة كاملة يوم السبت المقبل، 31 مارس، ابتداء من الساعة الثامنة مساء إلى التاسعة مساء. لا يتعلق الأمر بعطب أو إصلاحات، بل بمشاركة المدن المغربية الثمانية، الرباط والدار البيضاء ومراكش وفاس وطنجة وتطوان وسلا والجديدة، على غرار باقي دول العالم٬ في الحركة الدولية "ساعة من أجل الأرض". وتهدف هذه الحركة العالمية إلى التحسيس بموضوع اقتصاد الطاقة ومكافحة الاحتباس الحراري والتخفيف من حدة التحولات المناخية الخطرة التي يعاني منها كوكب الأرض. وقد نشأت فكرة "ساعة من أجل الأرض"٬ المنظمة من قبل الصندوق العالمي للطبيعة٬ في سيدني عام 2007 ، بعدما غرق 2٬2 مليون شخص في الظلام الدامس لمدة ساعة لإسماع أصواتهم حول موضوع الاستهلاك المفرط للطاقة الكهربائية والتلوث الناجم عن انبعاث غاز ثاني أوكسيد الكربون. المشاركة المغربية في هذه الحركة تنسقها، هذه السنة، جمعية "رباط الفتح" و"مؤسسة زاكورة للتربية والبيئة" والصندوق العالمي للطبيعة. وذكر بلاغ لجمعية "رباط الفتح" أنها تريد إعطاء هذا الحدث العالمي، هذه السنة، إشعاع أكبر لتوسيع مجال التحسيس. وأضاف البلاغ أنه بالنسبة لمدينة الرباط فإن التظاهرة ستنظم بساحة الجولان أمام مجلس الجهة. وجهات نظر