الخلفي : ما أوردته جريدة مغربية مزاعم عارية من الصحة نفى مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة ما نشرته على لسانه جريدة (الصباح ) بخصوص العلاقات المغربية الجزائرية يوم الأربعاء 28 مارس 2012 تحت عنوان " الخلفي .. بحث المخدرات والتهريب قبل فتح الحدود" . واعتبر الخلفي في اتصال هاتفي مع وكالة المغرب العربي للأنباء أن ما ورد بهذا المقال هو بمثابة " مزاعم عارية من الصحة". وأضاف وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة أنه لم يسبق له أن أدلى بهذا الموقف إطلاقا.وكان الخلفي. قد صرح خلال زيارته للجزائر . أن المستقبل الاقتصادي والتنموي للمغرب العربي يبقى رهينا بوحدة البلدان المشكلة لهذا الفضاء. وأن مسألة فتح الجزائر لحدودها مع المغرب هي مسألة ترتبط بسيادة الجزائر . وأجرى الخلفي خلال هذه الزيارة محادثات مع نظيره الجزائري ناصر مهل. تمحورت حول تعزيز التعاون في المجال الإعلامي وتنويعه خدمة للمصلحة المشتركة بين البلدين. عملا بالتوجيهات السامية لقائدي البلدين صاحب الجلالة الملك محمد السادس والرئيس عبد العزيز بوتفليقة. وفي هذا الإطار تم توقيع بروتوكول للتعاون في مجال الإعلام والاتصال بين البلدين. واتفاقية تعاون بين وكالة المغرب العربي للأنباء ووكالة الأنباء الجزائرية. كما تم الاتفاق على إحداث منتدى للصحفيين بالبلدين. Map