الوزير الداودي يقدم روايته ل"هروبه" من حضور برنامج تيجيني "المخيف" أخبارنا المغربية: علاء المصطفاوي خرج وزير التعليم العالي لحسن الداودي في تصريح إعلامي يشرح فيه خلفيات تخلفه عن حضور برنامج ضيف الأولى الذي يقدمه الصحافي المتميز تيجيني. الداودي قال أن تيجيني اتصل به واستدعاه لحضور حلقة يوم أمس من برنامجه باعتباره قياديا بارزا في حزب العدالة والتنمية، وأضاف الوزير أنه أعطى مواقته المبدئية لكن الأمانة العامة للحزب كان لها رأي آخر ورفضت حضور مسؤولي البيجيدي كضيوف في البرنامج. وعما كان سبب التخلف عن الحضور راجع لكون أسئلة تيجيني أصبحت تخيف السياسيين المغاربة وأحزابهم نفى الداودي ذلك وأعرب عن استعداده المشاركة معه في البرنامج إن تم استدعاؤه بصفته وزيرا للتعليم العالي .