معهد أمريكي: فتح الحدود سيوقف سباق التسلح بين المغرب والجزائر خلص تقرير أصدره معهد أمريكي متخصص في مجال التسلح أن سباق التسلح بين المغرب والجزائر «مستمر»، وأشار معهد AMI International في تقرير صدر حديثا « أن فتح الحدود بين المغرب والجزائر سيعد إحدى الدعامات الأساسية لوقف السباق نحو التسلح بين البلدين، وبالتالي يمكن استثمار أموال السباق لشراء الأسلحة لمزيد من تمويل مشروعات التنمية الاجتماعية والبشرية». وأورد التقرير تفاصيل عن التسلح في منطقة شمال افريقيا والشرق الأوسط « التي تعد من أكبر المناطق في العالم شراء للأسلحة». واشار التقرير إلى ان دول المنطقة ستستثمر خلال 14 سنة المقبلة في إطار الصراع لشراء «سلاح البحرية» 45 مليار درهم. وخلص التقرير إلى أن في حالة استمر سباق التسلح « على الواجهة البحرية» بين المغرب والجزائر، فإن المغرب سيصرف خلال 14 سنة المقبلة مبلغ 2.47 مليار دولار محتلا المرتبة السادسة ضمن دول شمال افريقيا والشرق الأوسط من أجل شراء 31 فرقاطة، فيما ستحتل الجزائر المرتبة 4 بمصاريف لشراء الأسلحة «البحرية» ستبلغ « إذا استمر الوضع كما هو» 2.87 مليار دولارمن أجل اقتناء 26 باخرة حربية. وكشف التقرير على أن بيان ميزانية الجزائر للدفاع لسنة 2012 بلغت 9.7 مليار دولار امريكي خلال 2012، بزيادة قدرها ملياري دولار مقارنة مع 2011. فيما تتجاوز ميزانية الدفاع في المغرب خلا سنة 2012 حسب التقرير 2.5 مليار دولار. علي الباهي