تو ضيح بخصوص لقطات فيديو لها علاقة بمظاهرات 20 فبراير أخبارنا ويتعلق الأمر بلقطات فيديو حمل عنوان "اعتداء همجيى بصفرو" تظهر عدة رجال أمن يقومون بضرب أحد الأشخاص مستعملين هراوات كبيرة كان أحدهم يهوي بها عدة مرات على الشخص الذي سقط ارضا. وفي اتصال مع إدارة قسم الإعلام بالأمن الوطني تبين أن تلك اللقطة تعود لعام 2007 وتم تصويرها بمدينة تارودانت، دون أن يقدم توضيحات حول ملاباسات تلك التصرفات التي يحرمها القانون على رجال الأمن. أما التوضيح الثاني فيتعلق بلقطات فيديو حمل عنوان "مطاردة غريبة"، تظهر سيارة شرطة زرقاء اللون تطارد أحد المحتجين في شوارع مدينة طنجة، وكادت السيارة أن تدهس المتظاهر الذي نفذ بجلده بأعجوبة، وفي توضيح من مصدر من الإدارة العامة للأمن الوطني، أكد صحة تلك اللقطات، وعندما سئل عما إذا كانت الإدارة قد اتخذت أية اجراءات ضد سائق تلك السيارة رد بالقول بأن الأمر عادي وأن سائق السيارة لم يكن ينوي دهس المتظاهر وإنما تخويفه. وقد تم تداول هذه اللقطات على نطاق واسع عبر الشبكة العنكبوتية، بل وقامت عدة قنوات فضائية مثل "الجزيرة" و"العربية" ببثهما على أنهما يعودان للأحداث المأساوية التي تعرفها ليبيا.