الوزير نبيل بن عبد الله يضرب المثل في عدم احترام المواعيد ويتأخر بساعتين عن لقاء ببني ملال وهذا مافعله منتخبون واعلاميون أخبارنا المغربية ــ جمال مايس بدو أن عدم احترام المواعيد أصبح شيئا مألوفا لدى بعض الوزراء في الحكومة ، وهذا ما وقع أمس الأربعاء ببني ملال ، حيث كان من المقرر أن تنطلق أشغال لقاء مهم على الساعة العاشرة صباحا بمقر مجلس الجهة بولاية جهة بني ملال خنيفرة ، يحضره وزير السكنى وسياسة المدينة ،ويشارك فيه منتخبون من مختلف الجماعات واعلاميون بالجهة. الغريب هو أن الوزير نبيل بن عبد الله تأخر عن حضور اللقاء لأزيد من ساعتين على الموعد المحدد ، مما اثار غضب بعض المنتخبين والزملاء الاعلاميين الذين قرر بعضهم مغادرة القاعة . والغير مفهوم أن يحضر الوزير بن عبد الله رفقة والي جهة بني ملال خنيفرة وعمال الأقاليم ورئيس الجهة، ويقدم عرضا لم يأتي فيه بأي جديد ،اللهم اتفاقية الشراكة التي ابرمتها وزارته مع مجلس الجهة وولاية جهة بني ملال ، ولم يتعدى الوقت الذي ألقى فيه الوزير عرضه سوى دقائق دون ان يبرر تأخيره أو يعتذر عنه ، ليغادر القاعة بعدما رفض فتح باب النقاش ، حيث غادر بعض المنتخبين والاعلاميين دون أن يحضروا لوجبة الغذاء داخل الولاية . هذا واعتبر العديد ممن تحدثوا ل"أخبارنا" أن هذا التأخير هو فضيحة الوزير الذي كان من المفروض فيه أن يضرب المثل في احترام الوقت والمواعيد ، او ان يبررها ويعتذر عن ذلك ان حدث له طارىء.