العماري : لو خيروني بين أن أكون رئيس حكومة أو حزب ، أفضل أن أكون رئيس حزب أخبارنا المغربية قال إلياس العماري، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، رئيس جهة طنجةء تطوان ـ الحسيمة، أنه يأمل أن يصدر قانون يمنع الجمع بين قيادة الحزب ورئاسة الحكومة، وأنه لو خير بين الوجهتين لاختار الأمانة العامة للحزب. و قال العماري "أنا أفضل أن أكون رئيسا للحزب، لأن هناك أكفاء داخل الحزب وخارجه أحسن مني بكثير". و وفق يومية الصباح، فقد رفض العماري خلال لقاء بالدار البيضاء أن يكون حزبه قنطرة للوصوليين والطامعين في المناصب بلا كفاءة، مؤكدا أنه لن يتردد في العمل مع أشد خصومه إذا توفر فيهم شرط الاستحقاق.