الخلفي يعلن عن احداث لجنة وزارية لمناقشة قانون الاضراب أعلن وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة السيد مصطفى الخلفي أنه تم اليوم الخميس إحداث لجنة وزارية لمناقشة القانون التنظيمي للإضراب.وأوضح السيد الخلفي خلال لقاء مع الصحافة عقب انعقاد مجلس الحكومة اليوم بالرباط. أن هذه اللجنة التي تضم وزراء الداخلية. والعدل والحريات. والتشغيل والتكوين المهني. والتربية الوطنية. والوظيفة العمومية وتحديث الإدارة. والاتصال. ستعمل على بلورة سياسة شمولية ومتكاملة لتنظيم الإضراب.وذكر الوزير في السياق ذاته أن الحكومة اتخذت قرار الاقتطاع من أجور المضربين. وأنها ستتدارس عملية تنزيله. و م ع