قوات المارينز الأمريكية تُناور نظيرتها المغربية بضواحي طانطان أخبارنا المغربية - محمد الشاوي افادت مصادر مطلعة أن ضواحي مدينة طانطان (مصب واد درعة) ستستقبل بداية شهر أبريل القادم، المئات من الجنود الأمريكيين التابعين لوحدات المارينز، للدخول في المناورات السنوية مع القوات المسلحة الملكية، ضمن تدريبات تُخصص للرفع من كفاءة وقدرة وجاهزية الوحدات العسكرية، لكل من الجيش المغربي والأمريكي، ضمن ما بات يُعرف بمناورات "الأسد الإفريقي" التي انطلقت سنة 2007. وتستعد المدينة وضواحيها، ذات الطابع الصحراوي، للتحول لشبه ميدان افتراضي للجنود المغاربة والأمريكيين، الذي من المنتظر أن يصل عددهم لأزيد من 1200 جندي أمريكي تابعين لقوات المارينز سيصلون تباعا إلى مدينة طانطان للمشاركة في هذه المناورات المشتركة مع القوات المسلحة الملكية، حيث تستعمل أحيانا الذخيرة الحيّة في التدريبات القاسية التي يخوضها الجانبان. وتهدف المناورات التي يخوضها جنود المارينز وقوات من الجيش المغربي، إلى تعزيز قدرة الجانبين على المناورات والأنشطة الموازية لها التي تشمل أيضا القيام بأنشطة اجتماعية كتقديم خدمات التطبيب والرعاية الصحية لساكنة المناطق المجاورة لمعسكرات التدريب، وهي التدريبات التي تشبه إلى حد كبير الأدوار التي يمكن القيام بها في المعارك الحقيقية كما هو الحال في أفغانستان وبؤر التوتر في العالم. وتأتي هذه المناورات، بعد القرار الأمريكي الأخير بزيادة المساعدات العسكرية إلى المغرب بثلاثة أضعاف لتصل قيمة هذه المساعدات إلى تسعة ملايين دولار، مقابل 3.6 ملايين دولار تلقاها المغرب سنة 2010. من جهة أخرى، أجرت وحدات من الجيش المغربي ونظيره الأمريكي من بين 4 و10 مارس الجاري تدريبات مشتركة بضواحي مدينة فاس عن كيفية صيانة العربات والمدرعات M109A5 حسب ما صرحت به قيادة القوات الأمريكية بإفريقيا "افريكوم"، حيث خصّت هذه التدريبات دروسا نظرية وأخرى بالذخيرة الحيّة.