وزير التشغيل الصديقي يقسم بالله أنه سيقدم الاستقالة في هذه الحالة أخبارنا المغربية ربط وزير التشغيل عبد السلام الصديقي استقالته بوجود أي اختلاف عميق داخل الحكومة حول قانون تشغيل القاصرات. و قال الصديقي خلال برنامج تلفزيوني على قناة "مدي1 تيفي" تم بثه يوم أمس، :"حزبنا دافع على سن 18 سنة كحد أدنى لتشغيل خادمات البيوت، لكن الحكومة صادقت على سن 16 سنة، مضيفا "أن الخلاف لا يدفع بالوزير إلى عدم الانضباط، وأنه لو كان هذا الخلاف عميقا أقسم بالله العلي لوضعت استقالتي". و تابع الصديقي :"أن جميع الأحزاب في لجنة الشؤون الإجتماعية بالبرلمان صوتت بنعم لصالح مشروع القانون باستثناء حزب الاتحاد الاشتراكي، لكن بعد ذلك غير عدد منهم موقفه وبدؤوا ينتقدون القانون".