أغنية على البوليس سبب متابعة \"الحاقد\" في حالة اعتقال أغنية على البوليس هي سبب اعتقاله ثم متابعته، فقد أكد أحد محاميه أن أغنية على البوليس اعتبرت إهانة للضابطة القضائية، فقررت المديرية العامة للأمن الوطني مقاضاته. وأوضح أحد محاميه أنه بعد مثوله أمام وكيل الملك أفاد مصدر من هيئة الدفاع أن قضية معاد لا علاقة لها ب"المس بالمقدسات" بل بدعوة رفعتها المديرية العامة للأمن الوطني بتهمة السب والقذف في حق رجال السلطة وسيتابع معاد في حالة اعتقال. وسيخبر وكيل الملك دفاع الحاقد بالتهمة وبفصول المتابعة على الساعة الثانية ظهر يومه الجمعة. احمد مدياني - كود