بنكيران : أغمضنا أعيننا بخصوص مرافقة العماري للملك في زيارته للصين لهذا السبب من الأرشيف أخبارنا المغربية كشف رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بنكيران أن قيادة حزبه ناقشت مسألة سفر الياس العماري مع الوفد المرافق للملك في زيارته للصين، وقررت اغماض الأعين، لأن الملك هو وحده من يمكنه تقديم توضيحات حول أسباب حضور إلياس العماري خلال زيارته للصين. و اعتبر بنكيران أن مناقشتهم لهذا الموضوع ليس بمطق الغيرة، ولكن وجه الاعتراض بالنسبة لهم هو أن العماري، هو رئيس الجهة الوحيد الذي رافق الملك في هذه الزيارة. و وفق ما أوردته صحيفة أخبار اليوم، فقد قال بنكيران أنه شخصيا لم يسبق له أن رافق الملك في زيارته إلى الخارج.