لشكر يمنع أبنائه من الترشح في الانتخابات المقبلة لشكر يمنع أبنائه من الترشح في الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية يبدو أن ادريس لشكر، الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، انتصر لأطروحة "تيار ولاد الشعب " الذين طالبوا بضرورة القطع مع منطق العائلة في الترشيح في الانتخابات البرلمانية. و أعلن لشكر خلال اجتماع كتاب الفروع والمراسلين الصحفيين، أمس السبت ، بالمقر المركزي للحزب بالرباط، عدم السماح لأبناء القيادات الحزبية بالترشح في اللائحة الوطنية خلال الاستحقاقات التشريعية المقبلة. وقال لشكر "لا طارق المالكي – ابن محمد المالكي، ولا حسن لشكر، خولة لشكر ونوال لشكر، غير معنيين باللائحة الوطنية".