بوانو يهاجم وزارة الداخلية بخصوص انتخابات 4 شتنبر أخبارنا المغربية شكك عبد الله بوانو رئيس فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، صباح اليوم الأحد 22 ماي من مدينة طنجة، في الأرقام التي أعلنت عنها وزارة الداخلية بخصوص الإنتخابات الجماعية يوم 4 شتنبر 2015 وقال على أنه غير دقيقة. و أكد بوانو خلال الجلسة الإفتتاحية للملتقى الإقليمي للهيئات المجالية و الموازية لحزبه، بالمعهد العالي الدولي للسياحة، أن وزارة الداخلية لم تستجب بطلب حزبه إمداده بالنتائج التفصيلية والمحاضر الرسمية للاقتراع. و كشف بوانو أن الأرقام التي أعلنتها وزارة الداخلية، بشكل إجمالي بخصوص استحقاق 4 شتنبر 2015 الجماعي والجهوي، يثير الكثير من الجدل، في ظل امتناع وزارة الداخلية عن نشر النتائج التفصيلية حتى الآن، بينما تمتلك الأحزاب محاضر الفرز من الصناديق، والتي قد يحمل الكشف عنها مفاجآت كبيرة.