السلفي الخطاب : اشترينا بقعة أرضية على أساس تكوين دولة بمنظورنا الخاص أخبارنا المغربية قدم الشيخ السلفي حسن الخطاب، زعيم تنظيم "أنصار المهدي" اعترافات خطيرة حول الكيفية التي أسس بها دولة بالناظور لقلب النظام. و قال الخطاب في حواره مع أسبوعية الأيام:" "هاجرنا إلى غابة بضواحي مدينة الناظور، واشترينا بقعة أرضية بثلاثة ملايين سنتيم على أساس تكوين دولة بمنظورنا الخاص، عمرت سنة كاملة"، مؤكدا أنه لو لم يذهب إلى السجن لحلت الكارثة. و أفاد حسن الخطاب بأنه في عام 2011 لما تم الإفراج عن الفيزازي والشادلي، اتصل به الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان محمد الصبار، وأخبره بأنه سيخرج من السجن وأنه حصل على العفو، لكن لا يعرف كيف تم الاستثناء في آخر لحظة، مشيرا إلى خروج الشيوخ الأربعة قبله بأربع أو خمس سنوات، وقد فشلوا في احتضان الشباب السلفي، مستغربا، في الوقت ذاته، محاولة أحزاب يسارية استمالته، قائلا: "لا أفهم كيف أن حزبا يساريا يطالب إسلاميا بالانضمام إليه، بل أزيد هنا أن أمناء عامين تواصلوا معي وقالوا لي: مقراتنا في المغرب كلها تحت تصرفك، ومنهم من ينتمون إلى أحزاب يسارية كانت معروفة بعدائها التاريخي لكل ما هو إسلامي".