حزب العدالة والتنمية واثق من تصدره الإنتخابات المقبلة وترؤسه الحكومة حزب العدالة والتنمية واثق من تصدره الإنتخابات المقبلة وترؤسه الحكومة محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية على الرغم من حديث بعض الأحزاب السياسية والمنابر الإعلامية المغربية عن تراجع شعبية حزب المصباح وتنبُّئها بتراجعه على مستوى لائحة نتائج تشريعيات 2016، إلا أن نائب الأمين العام للحزب سليمان العمراني بدا واثقا من العكس. وأكد في حوار صحفي أن المعطيات المتوفرة عند الأمانة العامة للحزب والمتوفرة لدى العموم تشير إلى أن "المصباح" سيكون الحزب الأول في الانتخابات المقبلة، لافتا إلى أن استطلاعات الرأي الأخيرة ونتائج انتخابات 4 شتنبر 2015 تؤكد بالواضح حجم الثقة لدى الناخب في هذه التجربة والحزب الذي يقود الحكومة. وختم بقوله "بناء على هذه المعطيات سيتصدر الحزب الانتخابات في 7 أكتوبر وسيترأس الحكومة بموجب الدستور" فهل هي مجرد حملة ترويجية للحزب على بعد شهور قليلة من الإنتخابات؟ أم أنها تفسر موقف الغريم الأول لبنكيران والذي عبر عن تفضيله لموقع رئيس حزب على موقع رئاسة الحكومة؟