رشيد نيني من داخل السجن : سأبيع حصتي في جريدة المساء يعتبر الكاتب والصحفي رشيد نيني أشهر كاتب عمود في المغرب، و المؤسس والدعامة الأساسية لصحيفة المساء ، التي تتبوأ صدارة الصحف والتي تعد الأكثر مبيعا في المغرب، فقد بلغ عدد النسخ التي تبيعها حوالي 108509 نسخة يوميا، ويذكر أن المخرج السينمائي محمد العسلي يملك ثلاثة أرباع من أسهم الجريدة أي حصة الأسد فيها. وقد قام محمد العسلي بإيقاف صدور كل من مجلة أوال و المساء الرياضي، و أرجع البعض هذه الخطوة إلى محاولة التخلص من إرث نيني بعد دخوله السجن. ومنذ أن أمسك العسلي بزمام الأمور بعد دخول رشيد نيني السجن وبعد أن قام بتسريح رئيس تحرير مجلة أوال يوسف ججيلي قدم العديد من الصحفيين من بينهم بعض المحسوبين على هذا الأخير استقالتهم ،بالإضافة إلى توقف بعض كتاب الأعمدة المشهورين كالمخرجة المتألقة بشرى إيجورك والتي رجح الكثيرون السبب للخلاف الذي نشب بينها وبين عبد الله الدامون الذي أصبح يقود سفينة هيئة التحرير. مصادر مقربة من عائلة نيني قالت أنه سيأخذ فترة للاسترخاء و التأمل لمواجهة المستقبل، ليقوم بعد ذلك حسب نفس المصادر بتأسيس جريدة جديدة تحت اسم "الفجر". يعتبر الكاتب والصحفي رشيد نيني أشهر كاتب عمود في المغرب، و المؤسس والدعامة الأساسية لصحيفة المساء ، التي تتبوأ صدارة الصحف والتي تعد الأكثر مبيعا في المغرب، فقد بلغ عدد النسخ التي تبيعها حوالي 108509 نسخة يوميا، ويذكر أن المخرج السينمائي محمد العسلي يملك ثلاثة أرباع من أسهم الجريدة أي حصة الأسد فيها. وقد قام محمد العسلي بإيقاف صدور كل من مجلة أوال و المساء الرياضي، و أرجع البعض هذه الخطوة إلى محاولة التخلص من إرث نيني بعد دخوله السجن. ومنذ أن أمسك العسلي بزمام الأمور بعد دخول رشيد نيني السجن وبعد أن قام بتسريح رئيس تحرير مجلة أوال يوسف ججيلي قدم العديد من الصحفيين من بينهم بعض المحسوبين على هذا الأخير استقالتهم ،بالإضافة إلى توقف بعض كتاب الأعمدة المشهورين كالمخرجة المتألقة بشرى إيجورك والتي رجح الكثيرون السبب للخلاف الذي نشب بينها وبين عبد الله الدامون الذي أصبح يقود سفينة هيئة التحرير. مصادر مقربة من عائلة نيني قالت أنه سيأخذ فترة للاسترخاء و التأمل لمواجهة المستقبل، ليقوم بعد ذلك حسب نفس المصادر بتأسيس جريدة جديدة تحت اسم "الفجر". يا بلادي