الأروبيون منزعجون من احتكار الجزيرة للنقل الرياضي أوضحت مصادر مطلعة أن الأوروبيين باتوا منزعجين من احتكار الجزيرة الرياضية للنقل التلفزي في المجال الرياضي، وأنهم يجدون صعوبة حتى في نقل المنافسات التي تجري ببلدان أوروبية، مشيرة إلى أن الأمر نفسه عانى منه المغرب في عدة مناسبات قارية ودولية. وأضافت المصادر أن ذلك دفع المنظمين لأشغال المؤتمر الدائم السمعي البصري المتوسطي المنطلق أمس الخميس بمراكش 29 مارس 2012 بمراكش إلى تخصيص موضوع محوري في جلسة عامة، من بين ثلاث جلسات مبرمجة في المؤتمر، حول «التداول الحر للمحتويات وإشكالية الحقوق الرياضية»، موضحة أن هذه الجلسة ستتدارس كيفية التخفيف من آثار ذلك الاحتكار.وحسب بلاغ للجنة المنظمة ينعقد هذا المؤتمر إلى غاية فاتح أبريل بمشاركة مؤسسات عربية وأوربية عالية المستوى، وكذا قنوات تلفزية عمومية وأكاديميين وخبراء من مختلف جهات المنطقة. وأضاف البلاغ أن الشبكة العنكبوتية والوسائط الاجتماعية الجديدة أداة قوية ومتاحة، خاصة بالنسبة للشباب، لتبادل المعلومات وخلق شبكات لمساهمة فعالة ومشاركة ديمقراطية في النقاش العام.وأوضحت مصادر «التجديد» أن شعار المؤتمر «الإعلام يتحرك» فرضته التحولات التي تعرفها الدول العربية من خلال ما سمي بالربيع العربي، وأضافت أن المؤتمر مناسبة هامة للمغرب من أجل أخذ انطلاقة جديدة نحو إعلام عمومي يستجيب لمتطلبات المرحلة والتي عرفت دستورا جديدا وانتخاب حكومة بطريقة ديمقراطية. وقالت إن الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزيون ترسل حوالي 1500 مادة إخبارية إلى اتحاد الإذاعات العربية وحوالي 500 مادة إخبارية إلى اتحاد الإذاعات الأوروبية مساهما بذلك في إعطاء صورة جيدة حول التحولات التي يعرفها المغرب.ويشار إلى أن الافتتاح الرسمي سيكون يوم غد السبت 31 مارس بحضور مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، تنعقد بعده ثلاث جلسات عامة تهم «أخلاقيات الإعلام والاتصال»، و»مسلسل تطوير مؤسسات الإعلام لخدمة المرفق العمومي»، و»حرية تنقل المواطنين داخل الفضاء الأورو متوسطي لمواجهة السيناريوهات السياسية الجديدة والاجتماعية والثقافية»، في حين يخصص يوم الجمعة إلى أشغال اللجان ويوم الأحد لأشغال الجمعية العامة والانتخابات. التجديد