مسيرة ضخمة للتضامن مع فلسطين في طنجة ( صور + فيديو ) المهدي الصالحي - أخبارنا المغربية تزامنا مع فعاليات "المسيرة العالمية إلى القدس"، انطلقت جموع من ساكنة مدينة طنجة من ساحة التغيير ببني مكادة من أجل المشاركة المكثفة في مسيرة التضامن مع الشعب الفلسطيني، وضم هذا الشكل الاحتجاجي آلاف المحتجين نساء ورجالا وأطفالا. وكتب على اللافتة الرئيسية في المقدمة : الشعوب تريد تحرير فلسطين - الشعوب تريد تحرير القدس وقد حمل على الأكتاف مجسم لمسجد قبة الصخرة الذي يقع بجوار المسجد الأقصى بالقدس الشريفة، كما انتشرت على طول المسيرة العديد من الأعلام الفلسطينية، كما لم ينس المحتجون تعبير عن تضامنهم مع نضالات الشعب السوري البطل. المسيرة جابت مختلف أحياء وشوارع المدينة. . يذكر أنها من تنظيم "الهيئة المغربية لنصرة قضايا الأمة" التي قامت بإرسال وفد يضم حوالي 30 مغربيا للمشاركة في المسيرة العالمية إلى القدس اليوم انطلاقا من الأراضي الأردنية.