مجلس الأمن يصفع الاتحاد الإفريقي مرة أخرى بخصوص قضية الصحراء المغربية أخبارنا المغربية نجح المغرب في عدم طرح موضوع الصحراء للنقاش في اللقاء الذي جمع بين كل من مجلس الأمن الدولي ومجلس الأمم والسلم، التابع للاتحاد الإفريقي، في إطار سعي تدريجي إلى سحب الملف من المنظمة الأممية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الاتحاد الإفريقي بعث برسالة يوم 14 أبريل الماضي، تقترح جدول أعمال يتضمن ملف الصحراء، لكن مجلس الأمن، الذي كانت الصين تتولى رئاسته حينها، رد بالرفض. و عاد الاتحاد الإفريقي إلى بعث رسالة جديدة مستهل شهر ماي الحالي، أي بعدما انتقلت رئاسته إلى مصر، ودعا إلى إضافة موضوعين اثنين إلى جانب الملفين الذين اقترحهما مجلس الأمن، ويتعلق الأمر بكل من ملف الصحراء، وملف إصلاح مجلس الأمن الدولي، غير أن الرد المصري قال إن مناقشة ملف الصحراء مع الاتحاد الإفريقي لا يحظى بإجماع أعضاء مجلس الأمن، وبالتالي لا يمكن إدراج الملف.