الرميد : أمريكا غير مؤهلة لمحاسبة المغرب بخصوص حقوق الانسان الرميد : أمريكا غير مؤهلة لمحاسبة المغرب بخصوص حقوق الانسان أخبارنا المغربية ـ الرباط في معرض جوابه على أسئلة الفرق النيابية خلال الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفوية بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء 24 ماي الجاري، حول "تصاعد الانتقادات الحقوقية من منظمات دولية ضد المغرب"، وجه مصطفى الرميد، وزير العدل والحريات، انتقادات لاذعة لبعض الصحف والجمعيات المغربية على خلفية التقرير الذي أصدرته الخارجية الأمريكية، والتي تتهم فيه المغرب بارتكاب خروقات في مجال حقوق الإنسان، مشيرا أن بعضها يساهم بشكل كبير في تزايد حدة الانتقادات ضد المغرب في مجال حقوق الإنسان. و انتقد الرميد الولايات المتحدة الامريكية معتبرا أنها غير مؤهلة لمحاسبة المملكة بخصوص وضعها الحقوقي ، مبرزا أن بعض الجهات الدولية لم تستوعب التحولات العميقة التي عرفها المغرب، مما جعلها تصدر تقارير مسيئة للمغرب في المجال الحقوقي. و اعتبر وزير العدل والحريات ، أن أمريكا تشهد العديد من الخروقات في مجال حقوق الانسان ، داعيا إياها إلى مراجعة نفسها قبل اتهام دول أخرى ..