البراءة للصحفي المغربي علي أنوزلا من تهمة "المس بالوحدة الترابية" البراءة للصحفي المغربي علي أنوزلا من تهمة "المس بالوحدة الترابية" أخبارنا المغربية ـ الرباط قضت المحكمة الابتدائية بالرباط، اليوم الأربعاء 25 ماي الجاري، بتبرئة الصحفي علي أنوزلا، مدير موقع "لكم2" من تهمة المس بالوحدة الترابية، على خلفية حوار أجراه مع صحيفة "بيلد" الألمانية . و كانت "بيلد" قد أجرت، في منتصف نوفمبرمن السنة المنصرمة، حوارا مع أنوزلا خلال تواجده في ألمانيا، عقب تسلمه "جائزة المدوّن رائف بدوي للصحافيين الشجعان". و نقلت الصحيفة الألمانية عن أنوزلا حينها وصفه للصحراء المغربية بالصحراء الغربية المحتلة ، وهو ما نفاه أنوزلا ، موضحا أن الأمر يتعلق بـ"خطأ في الترجمة" من العربية إلى الألمانية، قبل أن تعتذر له المجلة الألمانية، حيث بعثت توضيحا في الامر و صححت خطأها.