الدولة المغربية تنصب نفسها طرفا مدنيا في الدعاوى ضد حزب يميني متطرف بالنمسا الرباط - متابعة قررت الدولة المغربية تنصيب نفسها طرفا مدنيا في الدعاوى المرفوعة٬ خاصة من طرف ممثلين للجالية المغربية في النمسا٬ ضد "حزب الحرية" النمساوي اليميني المتطرف. وذكر بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون أنه " على إثر استعمال الحزب اليميني المتطرف النمساوي (فريدم بارتي أوف أوستريا) لملصق انتخابي يهاجم مباشرة الجالية المغربية المقيمة بإنسبروك٬ قام يوسف العمراني الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون اليوم باستدعاء سفير النمسا بالرباط ليعبر له٬ في نفس الوقت٬ عن استياء المملكة المغربية وتنديدها بهذا العمل العنصري والتشهيري تجاه مواطنينا المقيمين في هذا البلد العضو بالاتحاد الأوروبي٬ ومن خلالهم مجموع الشعب المغربي". وفي هذا الصدد٬ يضيف ذات المصدر٬ تم تكليف سفارة المملكة المغربية بالشروع في القيام بالإجراءات القضائية والقانونية الملائمة. يذكر أن "حزب الحرية" النمساوي اليميني المتطرف استعمل في حملته برسم الانتخابات البلدية المقررة في 15 أبريل القادم٬ ملصقا يحمل شعار : "حب الوطن أولى من لصوص مغاربة".