صحف السبت و الأحد:الحكومة تقرر الاقتطاع من أجور المضربين؛ميزانية القطب العمومي تخلق جدلا في البرلمان في ما يلي عرض لأبرز العناوين التي تصدرت صفحات الجرائد الصادرة اليوم السبت 31 مارس 2012: * المساء: - مصطفى الخلفي يؤكد أن الحكومة اتخذت قرار الاقتطاع من أجور المضربين وأنها ستتدارس عملية تنزيله. وحميد شباط الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب يقول إن نقابته تدعم قرار الحكومة باقتطاع أيام الإضراب من أجرة المضربين. ولا يفهم كيف أن شخصا يضرب عن العمل ويتلقى تعويضا عن يوم الإضراب. - عبد الإله بن كيران يستدعي زعماء الأغلبية الحكومية من أجل تصفية الأجواء وتجاوز خلافاتهم بسبب تجاذبات سياسية بين مكوناتها هددت بتصدعها في أكثر من مناسبة. وفرق الأغلبية ترد على خصومها بتقديم تعديلات مشتركة على مشروع قانون المالية لسنة 2012. * أخبار اليوم المغربية: - شد حبل بين الإسلاميين والاتحاديين حول مشروع القانون التنظيمي المتعلق بالتعيين في المؤسسات العمومية. والفرق البرلمانية لأحزاب الأغلبية الحكومية تتجه إلى عدم التقدم بأي تعديل جوهري على مشروع هذا القانون. بعد أن حث عبد الإله بن كيران رؤساء الأغلبية الحكومية على عدم التقدم بأي تعديل. - الشرقي الضريس الوزير المنتدب لدى وزير الداخلية يقول إن أكثر من 5 ملايين شخص استفادوا من أزيد من 22 ألف مشروع تنموي خلال المرحلة الأولى من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية باستثمار إجمالي بقيمة 14 مليار درهم. - نواب الأغلبية والمعارضة بلجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب يتحدون في دعوة حكومة عبد الإله بن كيران إلى الرفع من مبالغ المالية المخصصة لصندوق دعم التماسك الاجتماعي الذي استحدث مبدئيا لحماية المطلقات وأبنائهم من الضياع. من أجل تعزيز دوره التنموي وتكريس سياسة التماسك والتكافل الاجتماعيين. - فضيحة .. عامل إقليم الحاجب يأمر بالامتناع عن تسليم الوصل القانوني المؤقت لأي جمعية جديدة. ويضع قواعده الخاصة المخالفة للقانون ويربط تسليم الوصل بموافقة السلطات المركزية لوزارة الداخلية قبل تسليم أي وصل مؤقت أو نهائي. - مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة يكشف خلال مناقشة ميزانية وزارته أمام لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب عن خطته لتأهيل وإصلاح الإعلام وجعله "إعلاما عموميا مهنيا ومسؤولا وتنافسيا" قائما على "معايير الجودة والتعددية وتكافؤ الفرص والاستقلالية التحريرية والمبادرة المبدعة". * الصباح: - فضيحة مدرسة عليا للمهندسين غير مرخص لها. والنيابة العامة بالرباط مدعوة إلى مباشرة أبحاث تتعلق بهذه المدرسة المختصة في الهندسة المدنية والمعمارية والتي وضعت ضدها شكاية موضوعها النصب والاحتيال والتزوير. وطلبتها مهددون بضياع سنواتهم الدراسية دون الحصول على دبلوم التخصصات التي سجلوا بها ودفعوا مقابلها ملايين السنتيمات. - مصادر حكومية تشير إلى أن اقتطاعات جديدة ستطال أجور الموظفين الذين أضربوا عن العمل أخيرا. وحكومة عبد الإله بن كيران تصر على الحد من الإضرابات بإعمال قاعدة "الأجر مقابل العمل". - مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة يصحح زلة إدريس الأزمي الوزير المكلف بالميزانية في حق عبد اللطيف الجواهري والي بنك المغرب على خلفية المعطيات الإحصائية التي أدلى بها هذا الأخير حول معدل النمو. ويقول إن ما صدر عن الجواهري يدخل في صلب اختصاصاته القانونية. وأن الحكومة بصدد دراسة ما صدر عن والي مؤسسة الإصدار. * الخبر : - برلمانيون يطلقون النار على الولاة والقياد. ويطالبون امحند العنصر وزير الداخلية بإعمال مقتضيات قانونية لإعادة تكوين بعض القياد الجدد المتخرجين من مدرسة تكوين الأطر. - ميزانية وحصيلة القطب العمومي تخلق جدلا كبيرا داخل قبة البرلمان. ووزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي يعتبر أن الحصيلة الأولية لقطاع الاتصال لسنة 2012 إيجابية. وتعبيره داخل قبة البرلمان عن عدم رضاه على ما يقدم في التلفزيون المغربي يثير حفيظة العديد من النواب. - عبد اللطيف وهبي رئيس فريق حزب الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب يضع لائحة القضاة الفاسدين لدى المفتشية العامة لوزارة العدل ممن تثار حولهم شبهات. من أجل مراجعتها والتنقيب فيها ومساءلة المعنيين بها لاتخاذ قرار مناسب يفضي إلى إصلاح العدالة. * الأحداث المغربية: - تقلبات معدل النمو تعصف بالالتزامات الاجتماعية للحكومة. والتوقعات ترفع سقف الجدل بين الحكومة وبنك المغرب. وعبد اللطيف الجواهري والي بنك المغرب يدعو إلى التحكم في الإنفاق الاجتماعي. والحكومة تتشبث بوعودها الاجتماعية. - المعارضة والأغلبية يرفعان شعار ربط المسؤولية بالمحاسبة في التعامل مع الخروقات. ويدعوان إلى إحالة ملفات المؤسسات والهيئات الواردة في تقرير المجلس الأعلى للحسابات على القضاء. * النهار المغربية: - أبو حفص يرأس التنسيقية المغربية لمساندة "الثورة" السورية. واختيار أبو حفص جاء بناء على توجهه السلفي. والحركة تتجه نحو أموال لدعم "ثوار" سوريا. - عبد اللطيف وهبي رئيس فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب يضع ملفت القضاة المفسدين بين يدي وزير العدل والحريات. ويدق ناقوس الخطر حول انهيار مهنة المحاماة. وشيخوخة القضاة. واهتراء المحاكم. * العلم: - الحكومة تقرر الاقتطاع من رواتب المضربين. وإجراء افتحاص مالي وبشري ولوجستيكي في جميع مرافق قطاع الإعلام. * رسالة الأمة: - نتيجة تواطؤ قيادات (البوليساريو) مع مليشيات التهريب. أزمة المحروقات تضع مخيمات تندوف فوق فوهة بركان قابلة للانفجار. * المنعطف: - شد الحبل ما يزال مستمرا بين النقابة الديمقراطية للعدل والوزارة الوصية. والمحاكم المغربية في عطلة اضطرارية يومي رابع وخامس أبريل المقبل. - جدل محتدم يثيره قرار الحكومة بالاقتطاع من أجور المضربين. والمركزيات النقابية تشجب أي قرار انفرادي خارج الحوار الاجتماعي. * الصحراء المغربية: - الاتحاديان إدريس لشكر ومحمد الطالبي ينضمان إلى السباق على قيادة الاتحاد الاشتراكي. وترشيح الحبيب المالكي يثير ردود فعل ويغضب محمد الأشعري عضو المكتب السياسي للحزب. ومصادر حزبية تستبعد أن يترشح عبد الواحد الراضي لمهمة الكاتب الأول لحزب الوردة لولاية جديدة. * لوماتان الصحراء والمغرب العربي: - دعوات إلى إعادة النظر في القانون الانتخابي للغرف المهنية. واتخاذ خطوة أولى في ما يتعلق بتحديث هياكل غرف التجارة والصناعة والخدمات من خلال مصادقة مجلس الحكومة أول أمس الخميس على مشروع قانون تشكيل هذه الغرف. ومع ذلك. فإن غرف التجارة والصناعة تحتاج إلى مراجعة للنصوص التي لا تزال تنظم انتخابات الغرف المهنية التي يفترض أن تجرى قبل انتخابات مجلس المستشارين. والفاعلون الاقتصاديون يعتقدون أن نوعية القانون الانتخابي يمكن أن تساهم في تحسين أداء الغرف المهنية. * ليبراسيون: - العربي الحبشي. عضو المكتب المركزي للفدرالية الديمقراطية للشغل يقول إن الحكومة تعرقل ممارسة الحق النقابي. ومصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة يجدد التأكيد على قرار الحكومة الاقتطاع من رواتب جميع المضربين ولا سيما الذين ينتمون للإدارة العمومية. ويقول إنه سيبحث في طرق تنفيذ هذا القرار. وبالنسبة للحبشي فإن الأمر يتعلق بقرار "غير قانوني" في المرحلة الراهنة بما أن مشروع القانون التنظيمي حول الإضراب لم يتم بحثه في شموليته. Map