إحصاء ثروة القذافي بالمغرب من أجل تجميدها أخبارنا تفيد مصادر من المعارضة الليبية بالمغرب ،أنها تقوم باحصاء ممتلكات معمر القدافي ،وعائلته بالمغرب. وحسب أول معطيات فان الفريق الدي يقوم بهده الاحصاءات على المستوى الوطني يواصل التحقيق بجانب فريق من المحامين من سويسرا. وكشفت المصادر أنه ثم احصاء الوحدات الفندقية كنزي،والفندق الضخم المطل على البحر الأبيض المتوسط سولازور ،والشركة المساهمة المعروفة باسم سليمة هولدينغ ،وشركات النفط أوليبيا،ومعمل صناعة الأمونياك بالجرف الأصفر،والأملاك العقارية بالمغرب ،والممتلكات المتواجدة بجنوب اسبانيا...بماربيا...واستيبونا...ومالكا...وسيفييا،غير الأملاك التي يتشاركها مع رجل الاعمال الكبير ميلود الشعبي ،والقباج ،ورفعت الأسد عم رئيس سوريا . كما تفيد نفس المصادر أنه سيتم ملاحقة كل من الليبيين ماجد دريبكة ،والدكتور العجيلي،والسفير الليبي بالمغرب الدي يرأس البرلمان الليبي قاسم الزوي الدي ترك بالسفارة الليبية بالمغرب أحد أقربائه القائم بالأعمال ريثما يقرر الرئيس في الخلف.