بان كيمون يكشف عن جديد مفاوضات الأمم المتحدة والمغرب حول بعثة المينورسو أخبارنا المغربية : إلهام أيت الحاج رغم مرور حوالي شهر على بداية المفاوضات بين الطرفين، إلا أنه لا حل يلوح في الأفق للأزمة المندلعة بين الأمم المتحدة والمملكة المغربية بخصوص عودة المكون المدني لبعثة المينورسو الذي طرده المغرب. فقد اعترف بان كيمون عبر صفحته الفايسبوكية بكون المفاوضات التي تجري بين الهيئة الأممية والمغرب لم تحرز تقدما حتى الآن بخصوص وضع بعثة المينورسو. هذا وشدد بان كيمون على أن المحادثات لازالت قائمة بين الطرفين رغم أنها لم تحرز تقدما يذكر لحدود الساعة. للإشارة فإن مصادر ديبلوماسية كانت قد أكدت تشبث المغرب بشرط حذف بند تنظيم الاستفتاء وعدم التطرق مجددا إلى مهام مراقبة الإنسان بالنسبة لبعثة المينورسو قبل السماح بعودتها إلى الأقاليم الجنوبية للمملكة.