وسط الاحتجاجات النقابية ... الحكومة تتمكن من تقديم قانون إصلاح التقاعد أمام لجنة المالية أخبارنا المغربية بعد أزيد من أربعة أشهر على إيداع مشاريع قوانين إصلاح التقاعد، في مجلس المستشارين، تمكنت الحكومة من تقديم هذه النصوص أمام لجنة المالية، أمس، وسط احتجاجات نقابيي الاتحاد المغربي للشغل والكونفدرالية الديمقراطية للشغل. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد تمكن الوزير المنتدب المكلف بالوظيفة العمومية محمد مبديع والوزير المنتدب المكلف بالميزانية إدريس الأزمي من تقديم هذه المشاريع وسط جو من الضجيج. واستمر التقديم حوالي 40 دقيقة قبل أن ترفع الجلسة في انتظار تحديد جلسة الأسبوع المقبل، من أجل الشروع في المناقشة التفصيلية لهذه المشاريع.