البرلمان يهتز على وقع فضيحة مالية تخص مأكل و مبيت النواب أخبارنا المغربية احتج أعضاء مكتب مجلس النواب في وجه رشيد الطالبي العلمي رئيس البرلمان، بعد تفجر فضيحة مالية من العيار الثقيل تمس المؤسسة التشريعية. و تتعلق الفضيحة، وفق ما نشرته يومية المساء في عددها الصادر غدا، بصرف ملايين الدراهم على عملية إيواء وإطعام البرلمانيين الـ395 دون القيام بمناقصة. و تابعت نفس اليومية أن رئيس الغرفة الأولى عمل على جلب شركتين مملوكتين لأصدقائه، الأولى مختصة في تأمين الأكل، والثانية في مبيت البرلمانيين في فنادق الرباط، حيث أن عددا كبيرا من النواب قاطعوا شركة الأكل منذ شهر، بالنظر إلى رداءة ما تقدمه.