شباط : أتمنى أن أجتمع مع بنكيران في حكومة واحدة أخبارنا المغربية تبنى حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، خطابا جديدا، على بعد أشهر من إجراء الانتخابات التشريعية في أكتوبر القادم. و لم يخف شباط، في حوار سينشر لاحقا، مع صحيفة أخبار اليوم، رغبته في التحالف مع حزب العدالة والتنمية في الحكومة المقبلة في حال احتل أحد الحزبين المركز الأول، وتمنى أن يجتمع مع ابن كيران في حكومة واحدة، بقوله: “أتمنى من قلبي أن نلتقي عبد الإله بن كيران في الحكومة المقبلة”. وجوابا عن سؤال حول الجهات التي دفعته إلى الخروج من الحكومة، قال شباط: “أبدا! ويمكنكم أن تسألوا السي مزوار بهذا الخصوص”، موضحا: “ناقشت الموضوع أنا ومزوار في منزلي، وشجعته على الانضمام إلى الحكومة”، مؤكدا أن مزوار شاوره لأنه “كان مترددا” بشأن قرار الانضمام إلى الحكومة.