لشكر : لسنا ضد الإصلاح ولكن ضد نهج الحكومة في تنفيذه بطرق عنيفة أخبارنا المغربية قال الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي إدريس لشكر إن "الاتحاد ليس ضد الإصلاح ولكن ضد نهج الحكومة في تنفيذه بطرق عنيفة". وأضاف لشكر، خلال اليوم الدراسي لقطاع البلاستيك الذي نظمه الحزب، أنه "لابد من مرحلة انتقالية تراعي الجانب الاجتماعي في تطبيق قانون 15ـ77" المتعلق بقطاع البلاستيك. و قال لشكر، وفق ما نشرته صحيفة الاتحاد الاشتراكي،أنه إذا ما طبق هذا القانون دون مراعاة الجانب الاجتماعي وحقوق المستثمرين والموزعين والعامين سيقضي على أكثر من 100 ألف عائلة تعيش من هذا القطاع.