بوانو يتهم وزارة الداخلية بمحاباة العماري و منع أعضاء البيجيدي من التواصل مع المواطنين أخبارنا المغربية تعرض محمد حصاد لعدة انتقادات بعد رفض وزارته لمجموعة من المهرجانات الخطابية لوزراء البيجيدي كان آخرها مهرجان خطابي لوزير التجهيز عبد العزيز الرباح في بنسليمان. و في نفس الصدد اعتبر عبد الله بووانو، رئيس فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، أنه لا يمكن لوزير الداخلية أن يعطي لإلياس العماري ولشكر ما رفضه الملك تمكينهما منه، ويفرض عمليا حالة طوارئ غير معلنة ويمنع العدالة والتنمية وقياديي الحزب من التواصل مع المواطنين بأشكال يضمنها الدستور والقانون. و أضاف بوانو أن المعارضة سبق و أن ابتدعت فكرة المذكرة التحكيمية التي وجهتها إلى القصر طالبته فيها بالتدخل من أجل منع رئيس الحكومة من مخاطبة المواطنين بصفته السياسية والحزبية.