«عدالة» تُطالب بحذف المادة 475 من القانون الجنائي طالبت جمعية "عدالة" بحذف المادة 475 من القانون الجنائي والمادتين 20 و21 من مدونة الأسرة٬ مؤكدة على ضرورة جعل عدم الإفلات من العقاب مبدأ أساسيا للمنظومة الجنائية المغربية. ودعا المكتب التنفيذي للجمعية في بيان له٬ توصلت وكالة المغرب العربي للانباء بنسخة منه٬ إلى حذف المواد السالفة الذكر "لما تحمله من تعارض تام مع المنظومة الكونية لحقوق الإنسان التي صادق المغرب على جزء مهم منها"٬ والتعجيل بسن قانون لمناهضة العنف ضد النساء. وأكد البيان أن ما وقع للطفلة أمينة الفيلالي يشكل انتهاكا صارخا للمواثيق الدولية لحقوق الإنسان٬ وأساسا منها اتفاقية حقوق الطفل واتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة . ودعت الجمعية مختلف المكونات المجتمعية المعنية باحترام حقوق الإنسان للانخراط الجماعي في حملة ترافعية كبيرة من أجل محاربة كل أشكال التمييز والعنف ضد النساء ٬ وتحقيق المساواة بين النساء والرجال. المصدر : و م ع