أي أجندة وراء وثائقي فرانس 3 ومن يقف وراءه!؟ بقلم : حسن مبارك اسبايس بصرف النظر عن مضمونه ورسائله المبطنة وظرفيته وأجندة من يقفون وراء إعداده والمشاركة فيه، فإنه لا بد من الإشارة إلى حقيقة مهمة وهي أن "وثائقي القناة الفرنسية فرانس 3– الحياة السرية للملك محمد السادس لمخرجه جان لوي بيريز" لم يحقق مراده ولم يبلغ هدفه المسموم الذي تم إنجازه وصرف الأموال عليه ومن أجله وهو محاولة هز صورة النظام الملكي في المملكة المغربية أمام المغاربة وتقديمه بصورة سيئة تم إخراجها بسيناريو هزيل اعتقادا منهم أن ماورد في الفيلم من حقائق "مبهرة" ستؤجج الشارع المغربي وتثير غضبه. ذلك زعم من أنفق المال والوقت وسخر الجهد لذلك الوثائقي الفارغ من حيث المضمون ولعبت أدوار البطولة فيه شخصيات مغربية وفرنسية معروفة أجندتها مسبقا وليس الدافع لقبولها ذلك الدور الرخيص هو هم المواطن المغربي ومصلحته التي هو أدرى بها ولا يحتاج لأية جهة خارجية أو داخلية مغرضة أن تنصب نفسها مدافعا عنه إذ يعرف تماما كيف ومتى يطالب بحقوقه كما يدرك تماما كل ما جاء في الفيلم إياه ويميز الخبيث فيه من الطيب. وقبل التطرق بتفصيل لما حاول الفيلم أن ينفثه من سموم وإيقاذ نار الفتنة والبلبلة بحسب زعم من أنتجه وأخرجه وشارك فيه، لا يفوتنا التنويه بتعامل المسؤولين المغاربة والأجهزة الوصية على الرقابة معه وكيف سمح بتداوله على صفحات المواقع والإعلام الإلكتروني مفوتين الفرصة على منتجي الفيلم الذين كانوا سيستغلون أي عملية منع ورقابة عليه، بل إن حظهم كان سيئا لما اطلع عليه الجميع واستهجنوا مضمونه ومن أراد التأكد عليه قراءة التعليقات الواردة عليه من المغاربة ليدرك إلى أي حد هو عمل فاشل وعلى من أنتجه وأخرجه الاستعداد للمحاسبة على هدر المال في فيلم فاشل من شأنه أن يضر بعلاقات فرنسا ومصالحها بالمغرب في ظل وضع اقتتصادي عالمي مزر. كما تابع الجميع فالفيلم بدأ بصورة شخص وهو يقبل يد الملك في محاولة مغرضة يائسة لإثارة المشاعر وتقديم صورة سلبية فيها ما فيها من دلالات مبطنة تهين صورة المغرب بحسب فهم بيريز ومن معه غافلين او متغافلين على أن تقبيل يد الملك بالنسبة للمغاربة ليست كرها ولا واجبا بل احتراما له ومن لم يفعل فلا أحد سيجبره على فعل ذلك؛ ثم مباشرة بعد تلك الصورة تدخل أول "أبطال" الفيلم فؤاد عبد المومني الذي تحدث عن "ملك الفقراء" ومحيطه المسيطر والمتحكم في الاقتصاد المغربي بهدف تقوية وتدعيم ثروة الملك ثم تلاه ثاني أبطال الفيلم بحسب الظهور التسلسلي وهو الصحافي بوبكر الجامعي الذي تطرق لحرية الصحافة وعدم استقلاليتها ثم بعد ذلك الصحافيان الفرنسيان اللذان تبث تورطهما في عملية ابتزاز للقصر وأخذ رشوة كاترين جراسييه وإيريك لوران ثم توالت شخصيات الفيلم في الظهور وجاء دور ابن عم الملك الأمير مولاي هشام ثم الضابط المعارض مصطفى أديب والصحافي أحمد بنشمسي والصحافي علي المرابط وغيرهم من باقي الشخصيات أبطال الفيلم التي يمكن الرجوع إليها في الفيلم والتي لا تحتاج إلى تعريف بخصوص موقفها من مصلحة البلاد وأن ما يحركها هو المصالح الشخصية وتصفية الحسابات الخاصة وليس المصلحة العامة للشعب. الفيلم أيضا وضحت نواياه "الحسنة" من خلال تأويل إحدى مظاهرات 20 فبراير على أنها تنادي بشعار " الشعب يريد إسقاط النظام" في حين أنها كانت واضحة وصريحة بشعار:" الشعب يريد إسقاط الفساد" والمعنى واضح ومفهوم للجميع ماعدا الجهة التي اعدت وساهمت في الفيلم، والتي معروفة نواياها ودوافعها وحقدها على استقرار المغرب وأمنه وسعي أطراف أخرى في الفيلم للانتقام الأعمى من مواقف شخصية صادفتهم خلال مشاورهم "المهنية" التي كانت نتائجها أن وجدوا عزاءهم في الارتماء في أحضان المستعمر الذي عاد من جديد للتدخل في شؤون البلاد الداخلية من خلال هكذا فيلم. لسنا هنا بصدد الدفاع عن أحد ممن ذكر الفيلم أسماءهم ولم يطلب منا أحد الدفاع عنه ممن ذكر اسمهم أو أشير إليهم ضمنيا بمحيط الملك ولكن من واجب الوطن علينا أن ندافع عنه أمام كل من يحاول أن ينال من أمنه واستقراره من خلال بث الفتنة عبر أفلام وتقارير صحفية مسمومة خارجية هدفها الأول والأخير هو النيل من استقرار البلاد وزعزعة أمنها الذي باتت تحسد عليه وسط عالم ملؤه الفوضى والفتن والقتل والتهجير والمعاناة، فلا مرحبا بأي ديمقراطية ولا تغيير من شاكلة ما يتمنونه لنا ويسعون لإيقاعنا فيه، ولا تهمنا ثروة أحد ولا من يستفيد منها ما دام البلد يخطو بثبات نحو المستقبل في طفرة تطور وتقدم ستحمل معها تقدم الإنسان لا محالة. فقد أكدت الأيام والسنين أن فرنسا و الغرب عموما منافقون وأصحاب مصالح يمدحونك عند الحاجة ويذمونك للضغط عليك متى تمنعت وامتنعت، ولأن الملك غاضهم بتحركاته باتجاه خلق تحالفات غير تقليدية من شاكلة الصين وروسيا وتقوية العمق العربي من خلال تقوية الرابط مع دول الخليج العربي و موقف المغرب المشروع من تصرفات الإدارة الأميركية المعادية والمبيتة ضد مصالحنا كلها معطيات تجعل بلدنا في وجه حملات أعداء النجاح من أهل الغرب ومن يعاونهم من أبناء جلدتنا من أصحاب المصالح والمآرب كمثل شخصيات فيلم جان لوي بيريز. حفظ الله بلدنا من المكائد والكائدين.