الكرسي الحكومي وما يدير.....بنكيران يعلنها صراحة :"تبنا لله و مابقيناش كندخلو في الدين" أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج تصريح يكشف بالملموس التغيير الكبير الذي اعترى حزب العدالة والتنمية منذ تذوقه لحلاوة الكراسي الوزارية ، جاء على لسان الأمين العام للحزب خلال كلمة ألقاها أمام أعضاء حزبه في المؤتمر الوطني الاستثنائي. بنكيران الذي يقود الحكومة منذ نونبر 2011 أكد أن حزبه أصبح حزبا مدنيا بامتياز ولم يعد يتدخل في الشؤون الدينية كما كان سابقا، حيث قال بالحرف :" تبنا لله مابقيناش كندخلو في الدين". الأمين العام للحزب عاد ليردد أمام أعضاء حزبه أن الانتخابات القادمة ستكون من نصيبهم مستندا إلى ما يعتبره الشعبية الكبيرة التي يحظون بها عند المواطنين المغاربة.