التصويت على قرار تأجيل المؤتمر الوطني للبيجيدي تمهيدا لولاية حكومية ثانية لبنكيران أخبارنا المغربية صادق المؤتمر الوطني الإستثنائي لحزب العدالة والتنمية المنعقد اليوم السبت 28 ماي الجاري، بمركب الأمير مولاي عبد الله بالرابط، بالأغلبية المطلقة، على مشروع القرار الذي تقدمت به الأمانة العامة لحزب "المصباح" والقاضي بتأجيل انعقاد المؤتمر الوطني العادي للحزب لمدة سنة واحدة. وصوت لصالح المشروع بعد فرز النتائج 1566 صوتا من أصل 1644 من مجموع الأصوات المعبر عنها وذلك بنسبة 95،26 في المائة، فيما صوت ضد مشروع القرار 73 مؤتمرا، وألغيت 05 أصوات. و تهدف هذه الخطوة إلى إبقاء عبد الإله بنكيران في الأمانة العامة للحزب لكي يتسنى الحصول على رئاسة الحكومة لولاية ثانية في حالة حصول حزبه على المربة الأولى في الانتخابات التشريعية المقبلة.