الوضع الصحي المتدهور لزعيم البوليساريو يمنعه من حضور اجتماع لقيادة الجبهة الانفصالية الوضع الصحي المتدهور لزعيم البوليساريو يمنعه من حضور اجتماع لقيادة الجبهة الانفصالية أخبارنا المغربية ـ متابعة عقدت قيادة جبهة البوليساريو الانفصالية اجتماعها في ظل غياب زعيمها، عبد العزيز المراكشي، الذي اشتد مرضه، حسب مصادر انفصالية، أفادت أن الاجتماع خصص لمناقشة الوضع العسكري للجبهة في ظل التطورات الاخيرة، و عودة الجبهة إلى التلويح بخيار حمل السلاح ضد المغرب. و أفادت مصادر وفق ما أوردته يومية المساء في عدد الإثنين، أن الوضع الصحي للمراكشي الغائب عن الإجتماع الذي عقده المكتب الدائم للجبهة ، بات متدهورا، فيما خلفه على رأس الإجتماع القيادي عبد القادر الطالب والذي تسميه الجبهة وزيرا أولا. و خصص الإجتماع لمناقشة الوضع العسكري للجبهة في ظل التطورات الأخيرة، والتهديدات المتواصلة من الجبهة للعودة إلى حمل السلاح ضد المغرب، من أجل الضغط على المنتظم الدولي والدول الكبرى المهتمة بالنزاع.