بنكيران للملك محمد السادس : "أنت تقود معارك مع جهات خارج الوطن و نحن مستعدون للتضحية في سبيل ذلك" أخبارنا المغربية بعد يومين من بث قناة فرانس 3، لبرنامج وثائقي حول ثروة الملك محمد السادس، اختار عبدالإله بنكيران رئيس الحكومة المؤتمر الاستثنائي لحزب العدالة و التنمية، للدفاع عن الملك مُثنيا على مواقفه حيث اعتبرها مشرفة وتقتضيها مكانة المغرب. و خاطب عبد الإله بنكيران جلالة الملك بقوله: "أنت تقود معارك مع جهات خارج الوطن لها إمكانيات هائلة، نحن معك وخلفك ومستعدون للتضحية في سبيل المسار الذي تسير فيه لرفع رأس بلدنا عاليا". كما قال بنكيران أن منطق العدالة والتنمية هو الصدق والمعقول والمواقف القوية، مشددا على أن المواقف التي تُبنى على الصدق والمعقول تلقى القبول من الجميع.