لهذا السبب وزارة الداخلية تحجب صفحة الوالي من الفايسبوك لهذا السبب وزارة الداخلية تحجب صفحة الوالي من الفايسبوك أخبارنا المغربية تساءل العديد من متتبعي الشأن المحلي بأكادير، عن سر اختفاء صفحة زينب العدوي والي جهة سوس ماسة من موقع التواصل الاجتماعي "الفايسبوك". و انصبت التأويلات في بداية الأمر، أن إغلاق الصفحة الفايسبوكية راجع الى تبرم بعض منتخبي الجهة من الأنشطة الحيوية التي بدأت تنشرها الوالي، وهو ما اعتبره هؤلاء تضييقا على أنشطتهم الرسمية كمنتخبين واحتكار مختلف المبادرات من طرف أحادي. في حين قالت مصادر أخرى، حسب يومية المساء، أن حجب الصفحة جاء بعد تدخل من مصالح الوزارة الوصية، التي رأت في إنشاء صفحة على مواقع التواصل الإجتماعي، أمرا يخالف الضوابط القانونية بالنسبة الى ممثلي الإدارة الترابية بوزارة الداخلية، حيث تمنع القوانين المعمول بها على العمال والولاة وممثلي السلطات المحلية إنشاء صفحات خاصة بهم.