عبد الاله بنكيران يخطف الأضواء في مسيرة الدار البيضاء للتضامن مع فلسطين أخبارنا المغربية - متابعة خطف عبد الاله بنكيران رئيس الحكومة الأضواء بحضوره صباح اليوم في مسيرة التضامن مع فلسطين بالدار البيضاء. و توجه بنكيران لبعض الصحفيين و المواطنين بكلمة قال فيها انه يشارك في مسيرة نصرة القضية الفلسطينية كمواطن، و أنه لا يتهرب من لقاء المواطنين كما اتهم من قبل، و رغم الازدحام و تهافت المواطنين عليه، استمر بنكيران لأزيد من ساعة في المسيرة، و حاول كثيرون مده برسائل بينما حاول آخرون التقاط صور معه، و غادر رئيس الحكومة المسيرة على متن سيارة أجرة كبيرة. يذكر أن هاته مسيرة البيضاء و التي انطلقت من شارع بوشعيب الدكالي عرفت مشاركة مكثفة فاقت مسيرة الأحد الماضي بالرباط، وعرفت مشاركة جميع الأطياف السياسية. صورة : ا م ب برس