زيارة ملكية مرتقبة قريبا لمدن الصحراء المغربية أخبارنا المغربية - محمد الشاوي علم لنا من مصادر مطلعة، ان الملك محمد السادس سوف يزور مدن الصحراء المغربية، و أضافت المصادر ذاتها، أن الزيارة التي ستبدأ من مدينة سيدي إفني المشتعلة هذه الايام، و تنتهي بمدينة الداخلة التي لم يندمل جرحها بعد الاحداث الاخيرة، و سوف يدشن الملك اكبر مشروع بالمنطقة و هو ميناء بوجدور الذي إكتملت به الاشغال منذ مدة، و ستعرف مدن كليميم طانطان طرفاية العيون السمارة و بوجدور و الداخلة تدشين مشاريع تنموية. و في موضوع ذي صلة، أكد بعض المتتبعين للشأن المحلي بمدن الصحراء المغربية، ان زيارة الملك هذه سوف تعيد للمناطق نوع من الحيوية التنموية و الاقتصادية، بعدما كانت اخر زيارة قام بها العاهل المغربي للصحراء سنة 2006، بعدها كانت شبه غضبة ملكية على تلك المدن، حيث لم تدشن بها أي مشاريع ترقى الى حجم و مستوى المشاريع الضخمة التي تم تدشينها في بعض مدن شمال المملكة. و من جهة أخرى، قامت أعلى اجهزة في الدولة بزيارة بعض المدن المتوقع ان تكون ضمن قائمة الزيارات الملكية، للوقوف عن كثب على الاستعدادات و و إضفاء اللمسات الاخيرة،.