هذا رد الوزير عبو حول تعيين ابنته مستشارة له و اصطحابها معه في السفريات الرسمية هذا رد الوزير عبو حول تعيين ابنته مستشارة له و اصطحابها معه في السفريات الرسمية أخبارنا المغربية اختار الوزير المنتدب المكلف بالتجارة الخارجية محمد عبو ، صحيفة أخبار اليوم، للرد على الوثائق التي كشفت عن وجود إسم ابنته ، ضمن الوفد الرسمي لوزارته المشارك في اسطنبول. و قال الوزير عبو للصحيفة المذكورة، إن ما ورد في الوثائق المذكورة "سببه لبس وقع فيه المنظمون، فيما الحقيقة ان ابنتي ليست مستشارة لدي، كما أنني تكفلت بجميع مصاريف سفرها وإقامتها، ولم تدفع الدولة أي درهم لصالحها، لأنها لم تكن ضمن الوفد الرسمي" . من جانبها، قالت كاميليا ابنة عبو، إنها حضرت بطلب من لجنة تعني بالمقاولين الشباب للمشاركة في أعمال اللجنة الدائمة التي حضرها والدها بصفته وزيرا، و"لا علاقة لها بديوانه"، وإنها "دفعت كافة المصاريف من حساب شركتها". و كانت الوثائق، و هي عبارة عن محاضر لاجتماعات لجنة دائمة في منظمة التعاون الإسلامي عقدت في نونبر عام 2014 بمدينة إسطنبول التركية، قد أدرجت ابنة الوزير بصفتها "مستشارة كبيرة". و شاركت ابنة عبو، وهي مسيرة شركة استيراد وتسويق مواد التجميل في الرباط أنشأها والدها لصالحها قبل عام ونصف، في أشغال اللجنة الدائمة للتعاون الاقتصادي والتجاري بين دول منظمة التعاون الإسلامي، باعتبارها من "المقاولين الشباب"، فيما شارك والدها في الاجتماع نفسه بصفته رئيسا للوفد الرسمي.