بنكيران : الشعب سيخرج للاحتجاج إذا تم تزوير انتخابات 7 أكتوبر أخبارنا المغربية هدد عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، الأمين العام لحزب "العدالة والتنمية"، وزارة الداخلية، بخروج الشعب إلى الشارع للاحتجاج إذا تم تزوير تشريعات 7 أكتوبر المقبل. و قال بنكيران في في اختتام المؤتمر الاستثنائي لحزبه المنعقد بالرباط، مساء أول السبت، "هل تعرفون كيف سيصبح الشعب المغربي إذا سمع نتائج غير التي ينتظر والآمال التي يعلق عليها قلبه". و أكد بنكيران أن استطلاعات الرأي المنجزة من قبل المؤسسات العلمية والإعلامية، أثبتت فوز حزبه، و هي الاستطلاعات التي قد تثير ضجة سياسية من قبل قادة أحزاب المعارضة الذين سيتهمونه بممارسة الضغوطات كي يفوز حزبه لأن نتائج الاستطلاعات تبوئه الصدارة، كما حصل في 2011.