انحناءة وزير مغربي أمام العاهل الاسباني تجر عليه انتقادات الفايسبوكيين انحناءة وزير مغربي أمام العاهل الاسباني تجر عليه انتقادات الفايسبوكيين أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح وجه نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك" ، انتقادات لاذعة لوزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة ، عبد القادر اعمارة ، بعد نشره لصور استقباله من قبل العاهل الإسباني فيليب السادس. و انتقد المعلقون في الفضاء الأزرق ، طريقة سلام الوزير على العاهل الاسباني ، و انحناءته بشكل اعتبروه مبالغ فيه . و نشر الوزير المغربي عبر صفحته بالفايسبوك ، صور استقباله بالقصر الملكي الاسباني عصر اليوم الاثنين، معلقا عليها " صباح اليوم، حضيت باستقبال العاهل الإسباني الملك فيليب السادس بالقصر الملكي بمدريد".