عـاجل و رسمي .. وفاة زعيم البوليساريو عـاجل و رسمي .. وفاة زعيم البوليساريو أخبارنا المغربية ـ الرباط توفي، اليوم الثلاثاء، في الجزائر العاصمة، محمد عبد العزيز المراكشي، الأمين العام لجبهة البوليساريو، حسب بيان صادر عن ما يسمى بـ"الأمانة الوطنية لجبهة البوليساريو". و حسب ذات البيان الذي نقلته وكالة الأنباء الصحراوية، فقد توفي زعيم البوليساريو بعد صراع طويل مع المرض. و أوضح المصدر أن الأمانة الوطنية لجبهة البوليساريو حددت 40 يوما للحداد الوطني على الراحل. و أضاف أنه "حسب المادة 49 من القانون الأساسي للجبهة؛ يتولى رئيس المجلس الوطني منصب الأمين العام للجبهة ورئيس الجمهورية، إلى غاية انتخاب الأمين العام الجديد في مؤتمر استثنائي يعقد في ظرف 40 يوما من وفاة الرئيس" ، وفق تعبير البيان.