محمد الوفا : لقجع عفريت كايحكم فينا كاملين، أو ماشي غير نتوما أخبارنا المغربية قال محمد الوفا، الوزير المنتدب في الشؤون العامة والحكامة، خلال افتتاح الأيام الدراسية لكرة القدم بقصر المؤتمرات بالصخيرات، : "لقجع عفريت كايحكم فينا كاملين، أو ماشي غير نتوما"، في إشارة إلى تنصيب رئيس الجامعة مديرا للميزانية العامة بوزارة المالية. و وفق يومية الصباح، فقد عقّب المسؤول الحكومي على مداخلة الشرقي اضريس، الوزير المنتدب لدى وزير الداخلية حول الشغب، قائلا: "اضريس تكلم عن ظاهرة الشغب بطريقة جُونْتِي، ولكن اللا أسيدي، الدولة لن تتنازل ولن تتساهل مع الشغب وستطبق القانون .. الدولة لن تسمح بالتخريب". كما قال الوفا مخاطبا لقجع: "رجعتيني إلى أجواء كرة القدم التي ابتعدت عنها 15 أو 20 سنة، ورأيت وجوها كرست تطور كرة القدم وساهمت في إشعاعها".