استئنافية سطات تبرئ القيادية في حزب السنبلة "وفاء بوعمري"‏ استئنافية سطات تبرئ القيادية في حزب السنبلة "وفاء بوعمري"‏ سطات-عبد الرحيم مرزوقي علمت"أخبارنا"من مصادر عليمة أن الهيئة الجنحية بمحكمة الاستئناف بسطات قضت بإلغاء الحكم الصادر عن ابتدائية برشيد شهر مارس الماضي والحكم ببراءة وفاء بوعمري، عضوة المكتب السياسي لحزب "السنبلة"، ورئيسة جماعة أولاد زيان التابعة للنفوذ الترابي لإقليم برشيد، مع تحميل الخزينة العامة الصائر. هذا وكشفت نفس المصادر أن قاضي التحقيق باستئنافية سطات قد قام بإحالة الملف على هيئة الحكم بابتدائية برشيد بعد انتهاء التحقيق التفصيلي مع "وفاء بوعمري" بعد توصله بملف القضية من مصالح وزارة العدل والحريات بالرباط, والذي يتعلق بالاشتباه في تقديم " بوعمري "تبرعات نقدية من أجل استمالة أصوات ناخب أو ناخبين"، خلال انتخابات مجلس المستشارين الأخيرة، بعدما ترشّحت كوصيفة لائحة حزب الحركة الشعبية. وتضيف ذات المصادر أنه كان في وقتا سابق تمت إدانة رئيسة جماعة أولاد زيان في مارس الماضي بأربعة أشهر حبسا مع وقف التنفيذ، وحرمانها من الترشّح في الانتخابات لولايتين متتاليتين، مع وغرامة مالية قدرها 60 ألف درهم، بعد متابعتها بتهمة "عرض وتقديم تبرعات نقدية من أجل الحصول على صوت ناخب أو ناخبين"، خلال انتخابات مجلس المستشارين الأخيرة، والتي لم تفز فيها بوعمري باسم حزب "السنبلة" ببرشيد، وهو الحكم الذي تقدم دفاعها باستئنافه داخل الآجال القانونية.