جبهة "البوليساريو" الإنفصالية تحدد مكان دفن زعيمها و تكشف مكان وفاته جبهة "البوليساريو" الإنفصالية تحدد مكان دفن زعيمها و تكشف مكان وفاته أخبارنا المغربية ـ متابعة قرّرت قيادة جبهة البوليساريو الإنفصالية أن يوارى جثمان الأمين العام للجبهة محمد عبد العزيز ببلدة بئر لحلو وهي منطقة عازلة ، بعد وفاته أمس الثلاثاء في مستشفى بالولايات المتحدة الأمريكية، حسب ما أكده مصدر من قيادة الجبهة لـ CNN . وقال مصدر من البوليساريو ان قرار تحديد مكان دفن محمد عبد العزيز جاء بعد نقاش وفيض بين رموز الجبهة ومراعاة لعدة ظروف، منها الجانب الأمني، دون أن يحدد المصدر تاريخ مراسيم الدفن، متحدثًا عن قبره بمنطقة بئر لحلو سيكون مزارًا للصحراويين. وتابع المصدر إن محمد عبد العزيز توفي بأحد المستشفيات بالولايات المتحدة الامريكية بعد صراع مرير مع المرض، مبينا أن قيادة البوليساريو ستحدد تاريخ الدفن بعد وصول جثمانه خلال الأيام القليلة القادمة.