بالفيديو... التيجيني : الخطاب الرسمي لحزب "المصباح" يخلط بين السياسي و الديني أخبارنا المغربية اعتبر الصحفي محمد التيجيني أن الخطاب الرسمي لحزب العدالة و التنمية يخلط بين بين السياسي والديني. و قال التيجيني :"أنا دخلت لموقع ديال حزب العدالة والتنمية وشفت أنه كاين برامج سياسية وبين برنامج وبرنامج كاين ترتيل القرآن يعني راديو فيه القرآن والسياسة وبين السورة والسورة كاين برنامج سياسي". و أشار التيجيني إلى أن بنكيران في المؤتمر الإستثنائي للعدالة والتنمية قال بأن العدالة والتنمية كانوا سباقين إلى الفصل بين الدعوي والسياسي. وأضاف التيجيني، أن بنكيران خاطب أتباعه بالقول:" واش بغيتو الجنة ولا بغيتو الحكومة؟ إلى بغا الله غادي تاخدوا الحكومة وإذا بغا الله غادي تاخدوا رئاسة الجماعة..." وتساءل التجيني إنطلاقا من منطق رئيس الحكومة حول نتائج الإنتخابات التي يعتبرها مشيئة ربانية، "إذا ما سلمنا بهذا المنطق فلا يحق للمعارضة أن تعارض هذه المشيئة الربانية".