ولد الرشيد يأمل في أن تعود البوليساريو إلى رشدها بعد وفاة المراكشي ولد الرشيد يأمل في أن تعود البوليساريو إلى رشدها بعد وفاة المراكشي عبر حمدي ولد الرشيد، رئيس جهة العيون الساقية الحمراء، عن أمله في أن تعود بوليساريو إلى رشدها من أجل الوصول إلى حل نهائي للمشكل المفتعل في الصحراء المغربية الذي عمر طويلا. وأعرب ولد الرشيد، عقب وفاة زعيم الانفصاليين امس الثلاثاء، عن متمنياته في أن تتجاوب "بوليساريو" مع النداء الملكي المتعلق بمبادرة الحكم الذاتي، و"تتعاون معنا على أساس مبدأ لا غالب ولا مغلوب"، حسب قول رئيس جهة العيون الساقية الحمراء.. وأبرز ولد الرشيد أن الحل الذي اقترحه المغرب والقائم على تدبير الشؤون الذاتية للأقاليم الصحراوية في إطار السيادة المغربية، يمثل "سقف الحرية وقمة الإنصاف"، قبل ان يؤكد بالقول "نحن مدعومون في موقفنا وخيارنا السياسي" مضيفا "نحن مغاربة ومتمسكون بعقد البيعة". وأوضح ولد الرشيد أن "البوليساريو رهينة الجزائر، والمخابرات الجزائرية هي صاحبة القرار"، مضيفا أن "تمادي البوليساريو في رفضها التعاون وإصرارها على خلق كيان وهمي بأرض ليست من حقها، ضرب من ضروب الخيال". وخلص سيدي حمدي ولد الرشيد بالقول إن "موقفنا واضح ولن يكون بوسع البوليساريو إلا الانضمام إليه على اعتبار أنه يشكل أساسا راسخا".