الحبيب أيوب: المراكشي كان ينفذ أوامر الجزائر وكان طائشا ومتسلطا الحبيب أيوب: المراكشي كان ينفذ أوامر الجزائر وكان طائشا ومتسلطا قال الحبيب أيوب، الذي كان أحد ابرز القادة العسكريين في جبهة "البوليساريو" قبل التحاقه بالمغرب، إن محمد عبد العزيز زعيم الجبهة الذي وافته المنية الثلاثاء، كان مسؤولا عن كل التصرفات والممارسات التعسفية منذ 1976. وأوضح أيوب أن "كل التصرفات الطائشة والتعسفية كان هو وراءها" قبل أن يضيف "هو كان ينفذ تعليمات الجزائر". وعن شخصية الراحل الذي كان يعرفه جيدا قال الحبيب أيوب أنه كان شخصية «تسلطية منفردة» وبالتالي "لم يكن من الممكن أن يتحقق حوله إجماع في الجبهة". وأضاف نفس المتحدث "كنت على خلافات دائمة معه"، مؤكدا في ذات السياق، أن رحيله ستكون له انعكاسات سياسية على جبهة "البوليساريو" حيث ستظهر "صراعات على السلطة".