بنكيران يتلقى دعوة للمشاركة في برنامج "تيجيني" ... فهل سيقبل الدعوة ؟ أخبارنا المغربية وجّه معدو البرنامج الحواري "ضيف الأولى" دعوة إلى عبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة للمشاركة في البرنامج الذي يقدمه " محمد التيجيني" و يبث على القناة الأولى. و تضمنت الحلقة الأخيرة من البرنامج الذي استضاف بوبكر لاركو رئيس المنظمة المغربية لحقوق الإنسان، رسالة وجهها التيجيني لبنكيران يدعوه فيها إلى الحضور إلى البرنامج، و ذلك بعدما تحدث عن توظيف الإذاعة الخاصة لحزب العدالة و التنمية للخطاب الديني خدمة للأجندة السياسية، كما أشرنا في وقت سابق، على موقع أخبارنا. و كان لحسن الداودي قد امتنع في وقت سابق، من المشاركة في برنامج “ضيف الأولى”، دون تقديم مبررات، في حين رجحت مصادر مطلعة، أن هذا الامتناع جاء استجابة لقرار الأمانة العامة لحزب البيجيدي القاضي بمنع وزراه و قيادييه من الظهور بالبرنامج الحواري.