الوزير اعمارة يرد على منتقدي انحناءته أمام العاهل الاسباني الوزير اعمارة يرد على منتقدي انحناءته أمام العاهل الاسباني أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح بعد تعرضه لانتقادات لاذعة من طرف رواد موقع التوصل الاجتماعي "فايسبوك"، بسبب انحناءته أمام العاهل الإسباني الملك فيلبي السادس، رد وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، عبد القادر اعمارة، على التعليقات الواردة على حسابه بالفايسبوك و التي اعتبرت أن انحناءته كان مبالغا فيها . و قال اعمارة في تعليق كتبه على حسابه الفايسبوكي : " لقد قرأت أغلب التعليقات حول موضوع الصورة التي هي واحدة من ضمن الصور التي جمعتني بالعاهل الإسباني. على كل حال شكرا لكل من تقدم برأي أو حتى الذي قدم انتقادا لاذعا. فالبعض للأسف حول انحناءة احترام لرئيس دولة إلى ركوع. لقد كان العاهل الإسباني غاية في اللطف و دام الإجتماع معه حوالي 40 دقيقة". و أضاف الوزير المغربي : " المهم في ما نقوم به من أعمال أن تعود بالنفع على بلدنا الحبيب الذي نغار عليه كلنا. و نحن على بعد أيام من رمضان أسأل الله لي و لكم أن يبلغنا صيامه و أن يقدرنا على قيامه " .