في تصريح رسمي، المغرب يؤكد : محمد عبد العزيز كان واجهة وليس فاعلا و وفاته مؤسفة أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قالت وكالة المغرب العربي للأنباء ،في قصاصة إخبارية ،نقلاً عن مصدر رسمي مغربي لم تسميه ، بأن وفاة محمد عبد العزيز "لا يمثل حدثا من وجهة نظر سياسية وليس له أي تأثير على ملف الصحراء المغربية". وأضاف المصدر ذاته، أن "المغرب أخذ علما بوفاة محمد عبد العزيز. وبالنسبة لكل حالة وفاة، فإنه أمر مؤسف، لاسيما بالنسبة للأسرة والأقارب". وختم المصدر الرسمي أن "الراحل، كما هو الشأن بالنسبة للحركة الانفصالية التي كان ينتمي إليها، كان فعلا واجهة وليس فاعلا في الملف، الذي كان ولا يزال يُتحكم فيه في مكان آخر".