بنكيران للملك محمد السادس : نحن لا نتدخل في السياسة الخارجية ... اتخذ الإجراءات التي تراها مناسبة ونحن معك أخبارنا المغربية يلاحظ العديد من المتتبعين للشأن السياسي المغربي غياب تدخل عبدالإله بنكيران في شؤون المغرب المتعلق بالسياسة الخارجية. و في هذا الصدد، يعترف رئيس الحكومة بعدم تدخله في السياسة الخارجية للمملكة ليس تنازلا عن صلاحياته، بقدر ما هو اختيار شخصي منه، لاعتقاده أن السياسة الخارجية يجب أن يقودها قائد واحد بدون تنازع. و قال بنكيران خلال اللقاء المفتوح الذي احتضنه المعهد العالي للإعلام والاتصال بالرباط مساء أمس، أن الملك محمد السادس يخبره شخصيا بالإجراءات التي سيتم اتخاذها في السياسة الخارجية. و تابعت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن بنكيران أوضح :"منذ توليت مسؤولية رئاسة الحكومة، قلت للملك: نحن لا نتدخل في السياسة الخارجية.. وفي موضوع الصحراء، اتخذ الإجراءات التي تراها مناسبة ونحن معك ووراءك" .