إحالة المتورطين في أعمال الشغب على محكمة الاستئناف بتطوان من المنتظر أن تبدأ غدا محكمة الاستئناف بتطوان محاكمة المتورطين في أعمال الشغب التي عرفتها المدينة يوم 20-02-2011 إثر التظاهرة التي دعت إليها مجموعة 20 فبراير للتظاهر قصد الاحتجاج على الأوضاع الاجتماعية و الاقتصادية و السياسية. و كانت مدينة تطوان قد عرفت اعتقالات واسعة بعد عمليات التخريب والنهب والسرقة التي تسبب فيها مجموعة من الشباب أغلبهم قاصرين ، ويذكر أن هذه الفئة من المعتقلين قد تم إطلاق سراحها بعدما تم إستدعاء وإحضار أولياء أمورها مصحوبين بالحالة المدنية وبطاقة التعريف الوطنية حيث تم توقيعهم على تعهدات. و من جهة أخرى تم تحليل محتوى تسجيلات كاميرات الحراسة بوكالات أمانديس تطوان و تم التعرف على الذين قاموا باقتحامها مما ينذر بالمزيد من اعتقالات في الأيام القليلة القادمة . تطوان نيوز