هل سينتقل الصراع بين البام و البيجيدي إلى الملاعب ؟ أخبارنا المغربية ألغت مكالمة هاتفية توصل عبد لإله بنكيران حفل تدشين أكاديمة الرجاء الذي كان من المفترض أن يترأسه رئيس الحكومة أمس الجمعة. وفي نفس الوقت توصل مسؤولون في الرجاء بمكالمة هاتفية من قيادات مسؤولة. و وفق يومية المساء، فقد توصل مسؤولون في الرجاء بمكالمة هاتفية من قيادات مسؤولة في حزب الأصالة والمعاصرة تعيب عليهم دعوة عبد الإله بنكيران لحضور حفل تدشين الأكاديمية التي ستشيد على قطعة أرضية عبارة عن هبة ملكية، كان منحها الملك محمد السادس للفريق بعد نجاحه في بلوغ نهائي كأس العالم للأندية. وقالت مصادر مطلعة أن جهات عليا نبهت رئيس الحكومة إلى خطوره نقل صراعه مع “البام” إلى ملاعب الكرة، مما دفع الأخير إلى التراجع عن قرار تدشين أكاديمية الرجاء.