توتر العلاقات المغربية الأمريكية يدفع كيري و مزوار لعقد لقاء غير منتظر بباريس أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر ديبلوماسية مغربية أن وزير الخارجية صﻻح الدين مزوار التقى بنظيره الأمريكي جون كيري على هامش الاجتماع الوزاري الدولي حول عملية السلام في الشرق الأوسط المنعقد اليوم بباريس. وحسب ذات المصدر ، فإن الوزيرين اختليا في مباحثات خاطفة يرجح أن يكون محورها التوتر الواضح الذي يطبع العلاقات المغربية الأمريكية في الأشهر الأخيرة وكذا تطور المباحثات بين المغرب والأمم المتحدة بشأن بعثة المينورسو المطرودة من الصحراء. هذا ولم يصدر لحدود الساعة أي بلاغ رسمي عن الخارجية المغربية يكشف فحوى المباحثات "الخاطفة".