العاهل المغربي يجري اتصالا هاتفيا مع رئيس السنغال الجديد اجرى العاهل المغربي الملك محمد السادس الاثنين اتصالا هاتفيا مع رئيس السنغال الجديد ماكي سال بمناسبة توليه منصبه في دكار، حسبما افادت وكالة المغرب للانباء. واوردت الوكالة ان "الملك جدد خلال الاتصال الهاتفي تهانئه للسيد سال عقب انتخابه رئيسا للسنغال معربا عن تمنياته له بالنجاح التام في مهمته السامية". ويقيم المغرب والسنغال علاقات تعاون ممتازة منذ عقود عدة. وكان المغرب اوفد رئيس الحكومة عبد الاله بن كيران لتمثيله في مراسم تنصيب سال الاثنين. أ ف ب