أباطرة يهيئون مدرج للطائرات الخفيفة بالمنتزه الوطني بالحسيمة لنقل المخدرات متابعة علمت من مصدر مطلع أن مروحية حلت مؤخرا، بمنطقة " الحوانث "، بواد بوسكور، التابع لجماعة ازمورن ، إقليم الحسيمة، وأكدت المصادر ذاتها أن المروحية استغلت خلو المنطقة من السكان، حيث توجد في قلب غابة المنتزه الوطني، لنقل المخدرات، وأضافت المصادر أن عدة عمليات كانت المنطقة مسرحا لها، قبل أن يتقدم العديد من السكان والمنتخبين بذات الجماعة المذكورة بشكاية شفوية لقائد الجماعة المذكرة يخبرون فيها بحلولجرافة بواد بوسكور، وقيامها بتهيئة محطة وسط الغابة يسمح بنزول مروحية. وفي اتصال مباشر، لبعض الساكنة أفادوا الجريدة بكونهم تفاجؤوا بحلول جرافة لقلب غابة تافنسا، الموجودة على ضفاف واد بوسكور، حيث قامت باقتلاع العديد من الأشجار، والنباتات، وتهيئة أرضية كبيرة، حيث رجحوا أن تكون عصابات التهريب الدولي للمخدرات وراء العملية، كما أشارت مصادر أخرى للجريدة أن مروحية حلت خلال المدة القليلة الأخيرة بالمكان، وقامت بنقل شحنة من المخدرات قبل أن تغادر باتجاه جنوب اسبانيا. من جانبهم أكد بعض المنتخبين بجماعة ازمورن، عن استنكارهم من قيام رب الجرافة، بالترامي على أرض الساكنة، مؤكدين عزمهم على متابعة هذه القضية بالمحاكم، في حالة رفض قائد الجماعة المذكورة فتح تحقيق في النازلة. من جهته أكد مصدر من السلطات أن قيادة ازمورن، قد وجهت استدعاء لصاحب الجرافة تستفسر فيه عن من يقف وراء تكليفه بتهيئة الأرضية وسط الغابة، كما أوعزت مصادر مطلعة للجريدة أن العديد من عصابات المخدرات، أصبحت تنشط بالمنطقة، وذلك بعد قيام السلطات البحرية المغربية، بتضييق الخناق على تجار المخدرات بحرا، وهو الأمر الذي دفع بهم للبحث عن معابر أخرى لتهريب المخدرات بعيدا عن البحر والبر.