هذا ما يطالب به الاستقلاليون بعد عزل رئيس جهة الداخلة أخبارنا المغربية طالب استقلاليون باستقالة جماعية من المجالس المنتخبة بعد إسقاط رئيس جهة الداخلة. وقال قيادي استقلالي في تصريح لـ"المساء" إنه "عوض التفاخر برئيس جهة من العائدين من المخيمات وتقديمه في المحافل الدولية دليلا على أن من يرفضون الحكم الذاتي أقلية، وأن المغرب أبوابه مفتوحة للجميع، يقومون بالعكس تماما". وفي السياق ذاته قال عادل بنحمزة، الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال: "إن هذا الحكم يوجه رصاصة الرحمة إلى الخطاب الذي يدعو إخواننا في المخيمات إلى كسر الحصار والعودة إلى أحضان الوطن، فغدا سيواجهون بأنهم كانوا يقيمون بالجزائر". وأضاف بنحمزة: "هذه أجواء تذكرنا بـ"أكديم إيزيك".. كما أعتبر القرار مؤامرة ضد حزب الاستقلال".