هل هي بوادر تغيير في سياستها .....وزير "خارجية" البوليساريو يمد يده للمغرب أخبارنا المغربية : المهدي الوافي فاجأ وزير خارجية جمهورية البوليساريو الوهمية المتتبعين خلال كلمة ألقاها على هامش مراسيم تشييع جنازة الراحل محمد عبد العزيز المراكشي عندما أكد أن الجبهة مصرة على إنهاء نزاعها مع المغرب . ولد السالك وفي دعوة شبه صريحة إلى عقد مفاوضات مباشرة جديدة مع المملكة قال بأن البوليساريو يمد يده إلى المغرب لإيجاد حل للنزاع. هذا وقد جرى اليوم دفن زعيم الانفصاليين الراحل بمنطقة بير لحلو العازلة وهو الأمر الذي اعتبره المغرب خطوة استفزازية .