بنكيران : مرجعيتنا أفضل مرجعية في الكون أخبارنا المغربية أكد عبدالإله بنكيران على أن المرجعية التي يستند عليها حزبه، هي أفضل شيء موجود في الكون، و هي المرعية الإسلامية، لكون الدين يهدي للتي هي أقوم. و قال بنكيران خلال اللقاء التواصلي الأول لجمعية "محامون من أجل العدالة"، يوم أمس السبت بالرباط، "هذه المرجعية سوف ترجع من خلالكم إلى المكانة التي تستحقها، وسوف تكونون مطلوبين لدى الناس، حتى تتحملوا المسؤوليات، لا أن تبحثوا أنتم عن المسؤوليات". و خاطب بنكيران أعضاء حزبه قائلا "يجب أن تواجهوا سياسيا وقانونيا كل انحراف، لأن الوطن ينتظر منكم الخير الكثير"، وهذا يستوجب، أن نفكر كيف كان الإصلاح انطلاقا من المرجعية الإسلامية".