بنعبد الله: المدن تستغل 2 في المائة من مساحة المغرب متابعة قال محمد نبيل بن عبد الله، وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة، إنه سيباشر العمل في المجالات التي تعاني الهشاشة، لتقوية إنتاج السكن، مبرزا أن مساحة المدن لا تتعدى 2 في المائة من مجموع التراب الوطني، فيما يبلغ عدد ساكنة المدن وضواحيها 65 في المائة، وتتمثل ساكنة الحواضر الكبرى 58 في المائة من إجمالي الساكنة الحضرية. وسجل بنعبد الله خلال مناقشة ميزانية وزارته بلجنة الداخلية والجماعات الترابية بمجلس النواب، أن 43 في المائة من الساكنة النشيطة توجد بالمدن، وتساهم ب75 في المائة من الناتج الداخلي الخام، مؤكدا أنه أعد أرضية سياسية للمدينة، وأطلق مشاورات مع قطاعات وزارية، وسينظم مشاورات جهوية على صعيد 16 جهة، وسيعقد مناظرة وطنية في هذا الشأن، نهاية شهر ماي أو يونيو، للتصديق على ميثاق وطني في إطار تعاقدي. وأقر بنعبد الله بوجود إختلالات كثيرة في مجال إعداد التراب الوطني، إذ أن عدد ساكنة المدن التي تقطن الأحياء الفقيرة تعاني من النقص في الخدمات والتجهيزات وذلك بنسبة تفوق 30 في المائة، كما تبلغ نسبة الأسر الحضرية القاطنة بسكن غير لائق 12 في المائة. وأعلن بنعبد الله عن مضاعفة الجهود في محاربة مدن الصفيح، بهدم 50 ألف براكة سنويا، وتطبيق شامل لقرار 43 مدينة بدون صفيح التي تم أعلن عنها سابقا، وإضافة 14 مدينة، أخرى تعاني نفس المشكل.