بلعوشي: تساقطات مطرية هامة ستعرفها المملكة تمتد إلى الثلاثاء المقبل و م ع أفاد مسؤول التواصل بمديرية الأرصاد الجوية الوطنية محمد بلعوشي بأنه من المتوقع هطول تساقطات مطرية خلال الأسبوع الحالي ينتظر أن تتواصل حتى يوم الثلاثاء القادم. وأوضح . في تصريح لإذاعة البحر الابيض المتوسط (ميدي 1). إن انخفاض الضغط الجوي بمرتفع الآصور سمح بتسرب كتل من السحب على الخصوص عبر الواجهة الشمالية الغربية. مضيفا أن هذه الكتل ستهم المناطق الداخلية بالمملكة نحو منطقة سايس والشمال الشرقي للمنطقة الشرقية حيث يرتقب نزول زخات مطرية. وأوضح أن منطقة الأطلس الصغير والكبير ستشهد بدورها زخات مطرية عاصفية أحيانا مصحوبة برياح. مبرزا أن هذه التساقطات يمكن أن تمتد الى السهول الغربية. أفاد مسؤول التواصل بمديرية الأرصاد الجوية الوطنية محمد بلعوشي بأنه من المتوقع هطول تساقطات مطرية خلال الأسبوع الحالي ينتظر أن تتواصل حتى يوم الثلاثاء القادم. وأوضح . في تصريح لإذاعة البحر الابيض المتوسط (ميدي 1). إن انخفاض الضغط الجوي بمرتفع الآصور سمح بتسرب كتل من السحب على الخصوص عبر الواجهة الشمالية الغربية. مضيفا أن هذه الكتل ستهم المناطق الداخلية بالمملكة نحو منطقة سايس والشمال الشرقي للمنطقة الشرقية حيث يرتقب نزول زخات مطرية. وأوضح أن منطقة الأطلس الصغير والكبير ستشهد بدورها زخات مطرية عاصفية أحيانا مصحوبة برياح. مبرزا أن هذه التساقطات يمكن أن تمتد الى السهول الغربية. و م ع