علامات استفهام عريضة طرحت عقب ظهور نجل الراحل أحمد الزايدي في لقاء داخلي إلى جانب بنكيران عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية خلال ترأس عبد الاله بنكيران الامين العام لحزب العدالة و التنمية أمس الأحد ، للقاء تواصلي بالمجمع الدولي مولاي رشيد ببوزنيقة ، نظمته مؤسسة منتخي الحزب ، ظهر سعيد الزايدي ، نجل القيادي الراحل في حزب الاتحاد الاشتراكي احمد الزايدي إلى جانب رئيس الحكومة في منصة المحاضرين . هذا الظهور المفاجئ للزايدي جعل العديد من متتبعي الشأن المحلي يلتقطون إشارات قوية ، مفادها أن الزايدي هو من سيتولى قيادة لائحة الحزب باقليم بنسليمان ، لاعتبارات عدة ، أهمها ان هذا اللقاء يعد داخليا مخصص لمناقشة الشأن الداخلي للحزب ، فيما استبعد البعض الآخر هذا الطرح ، و اعتبروا العملية مجرد عرفان لما أساده والده من خدمات للوطن ، و أيضا احتراما للمكانة التي كان يحضى بها الزايدي لدى كل الساسة في الوطن . هذا و قد حاولنا في موقع " أخبارنا المغربية " استفسار الأمر من المعني به لكن تعذر علينا ذلك، على أن نحاول مجددا ربط الاتصال به من أجل معرفة حقيقة ما يتداوله الشارع المحلي باقليم بنسليمان . يذكر ان سعيد الزايدي يشغل حاليا مهمة رئيس الجماعة القروية الشراط التي كان والده يرأسها لولايات جماعية عدة ، بعدما ترشح الاول باسم حزب الغزالة .