صحف الأربعاء:بنكيران يتدخل لإصلاح زلة الرميد ووثائق تورط شخصيات نافذة ومنعشين كبار في فضائح عقارية تنوعت المواضيع التي تطرّقت لها أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الأربعاء 4 أبريل الجاري، حيث وقفنا خلال جولتنا الصحفية على العديد من العناوين البارزة نقرأ لكم منها *حركة 20 فبراير …الرمق الأخير*، *الوفا: لست من الذين يقولون العام زين*، و*بنكيران يتدخل لإصلاح زلة الرميد*، و*وثائق تورط شخصيات نافذة ومنعشين كبار في فضائح عقارية* إلى غير ذلك من العناوين والمواضيع الأخرى التي لا تقل إثارة عن سابقاتها. يومية *الخبر* خصّصت صفحتها السادسة للحديث عن حركة 20 فبراير، حيث قالت في عنوانها لهذا الخاص من صفحة واحدة أن هذه الحركة تعيش رمقها الأخير، مستشهدة على ذلك بالمسيرات الأخيرة التي نظّمتها هذه الحركة والتي أظهرت جليا أنها تبحث لنفسها عن سبيل للعودة إلى الحياة عبر رفع شعارات قدحية تستهدف رموز وثوابت الأمة، مما أفقدها بريقها الشعبي وحوّلها من حركة اجتماعية سلمية إلى موجة غوغائية تستغلها بعض القوى السياسية التي ترفض العمل من داخل الدولة. وفي نفس اليومية نقرأ تصريحا لوزير التربية الوطنية محمد الوفا، قال فيه إنه ليس ممن يقولون العام زين كما أكد مصدر يومية*الخبر* أن الوفا لا يريد أن يدفع ببعض الاتستقلاليين إلى ملفات قد تعود بالضرر عليهم كما حصل بوزارة الصحة. وننتقل إلى يومية *الصباح* التي كتبت في صفحتها الأولى أن رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بنكيران تدخّل لإصلاح زلّة الرميد، في إشارة إلى تصريح هذا الأخير بشأن السياحة بمراكش بعد أن قال إن العديد من السياح يأتون إلى المدينة الحمراء ليقضوا في ملاهيها ونواديها أوقاتا يعصون الله فيها ويبتعدون عنه. وقد طلب بنكيران من لحسن حداد، وزير السياحة، إصدار بلاغ فوري في الأمر وهو ما تم بالفعل بعد أن صدر بلاغ مفاده أن وزير السياحة ورئيس الحكومة هما الوحيدان اللذان يحق لهما التحدث باسم قطاع السياحة. وفي موضوع ىخر، نقرأ في الصفحة الأولى من نفس اليومية عن اعتقال نصاب يدعي أنه حارس شخصي لأميرة، كما يدّعي في مرات عديدة أنه عميد شرطة حتى يتسنى له إقناع الفتيات اللاتي يوهمهن بالزواج أنه مسؤول كبير وينتمي إلى الشرفة، وبالفعل فقد تمكن من النصب على العديد من الفتيات وسلبهن مبالغ مالية تراوحت ما بين 36 و45 مليون سنتيم، مع الإشارة إلى أن المتهم رجل متزوج وأب لطفلين وأن المبالغ التي سرقها صرفها على تجهيز منزله. يومية *المساء* وفي صفحتها الأولى كتبت أنها حصلت على وثائق تورّط شصيات نافذة ومسؤولين وأقاربهم فضلا عن منعشين عقاريين كبار في فضائح عقارية، تتجلى أساسا في الاستيلاء على عقارات ملوكة للدولة بالدار البيضاء، كما كتبت نفس اليومية عن إفراج المصالح المالية المرتقب عن الإعانات المالية المقدّمة إلى الجمعيات الثقافية والرياضية والاجتماعية والمؤسسات الخيرية وجمعيات الأعمال الاجتماعية للموظفين، والتي حُدّد مبلغها الإجمالي في 4 ملايير و200 مليون سنتيم في مقال اختارت له *المساء* عنوان *هؤلاء استفادوا من أموال الدار البيضاء*. كما نقرأ في الصفحة الأولى من نفس اليومية غضب آلاف المنخرطين من شركة اتصالات المغرب بسبب ضعف الصبيب على شبكة الانترنت، حيث لجأ بعضهم إلى تنظيم حملة على الفايسبوك تدعو إلى الامتناع عن تأدية فاتورة الشهر الجاري. ونعود إلى يومية*الخبر* التي نشرت فحوى تقرير لمنظمة العمل العربية كشف أن المغربي يعيش بأقل من 25 درهم في اليوم، وهو ما يعتبر من بين المعدلات المنخفضة في العالم العربي، فيما نقرأ في يومية*الصباح* أنه ليس هناك أي خلاف بشأن مشروع القطار فائق السرعة –تي جي في* خصوصا بعد أن صرّح المدير العام للمكتب الوطني للسكة الحديدية، ربيع لخليع،أن رئيس الحكومة طالب بمباشرة دراسة الشطر الثاني من هذا المشروع. نبيل حيدر