غياب الأكل يتسبب في "قربالة" داخل مجلس المستشارين أخبارنا المغربية عاش مجلس المستشارين بالرباط أمس الاثنين، احتجاجات كبيرة من لدن رئيس المجلس الإقليمي باليوسفية، عبد المجيد مبروك، رفقة بعض أعضاء مجلسه، الذين نددوا بغياب وجبة غذاء، بمناسبة افتتاح أشغال الدورة التأسيسية للملتقى البرلماني للجهات بمجلس المستشارين. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن الملتقى وضع كل النقط على الطاولة إلا نقطة وحيدة، لم تكن ضمن جدول أعماله، وهي وجبة الغذاء، ليصيح رئيس المجلس الإقليمي لليوسفية بأعلى صوته في وجوههم مطالبا بوجبة الغذاء قائلا بأن هذا اللقاء ضيع وقتهم، كما نبه الحاضرين بعبارة "راكم النخبة ديال البلاد كل واحد في جيبو عندو الملايير". و تابعت نفس اليومية أن رئيس المجلس الإقليمي لليوسفية اتهم مجلس المستشارين والمنظمين باختلاس أموال اللقاء.