"العدالة والتنمية" يكشف حقيقة تأشيرات الحج الذي استفاد منها "العدالة والتنمية" يكشف حقيقة تأشيرات الحج الذي استفاد منها أخبارنا المغربية ـ الرباط ردا على خبر استفادة أعضاء بفريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، من 40 تأشيرة حج على نفقات المجلس، من قبيل خالد البوقرعي ، بنخلدون سمية ، بورحو ، بومشيطة و أسماء أخرى ، أوضح فريق حزب المصباح بمجلس النواب، أنه جرت العادة منذ سنوات أن يتم تمكين عدد من المؤسسات الرسمية بالمغرب ومنها مجلس النواب من تأشيرات للحج، مضيفا أن الخبر الذي نشرته إحدى الجرائد اليومية، "متخصصة في مهاجمة حزب العدالة والتنمية"، يتضمن مغالطات ومعطيات تدليسية. و أوضح الفريق في بلاغ له، أنه فيما يخص تأشيرات الحج المشار إليها يتم توزيع المقاعد المخصصة لمجلس النواب بناء على التمثيلية النسبية للفرق، حيث حددت حصة فريق العدالة والتنمية في 40 تأشيرة خلال هذه السنة، ونالت بقية الفرق النيابية حصتها بما يتناسب وتمثيليتها. و أكد بلاغ الفريق أن فريق العدالة والتنمية يتفرد باعتماد مسطرة دقيقة لتوزيع المقاعد المخصصة له، تنتهي بتوقيع كل مستفيد، سواء كان من الفريق أو من خارجه، تصريحا بأنه لم يسبق له أداء الحج طيلة حياته. و أبرز الفريق على موقفه الثابت، كما توثق له بياناته لسنوات خلت، برفض كل أشكال الدعم المالي المقدم من المال العام لأداء هذه الفريضة، سواء من ميزانية مجلس النواب أو غيره، مشددا على أن الاستفادة مقصورة على التأشيرة فقط دون غيرها.