أخنوش: الحكومة أعدت برنامجا استعجاليا للتقليص من آثار الجفاف و.م.ع أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش٬ الأربعاء 4 أبريل الجاري بالصخيرات٬ أن الحكومة أعدت برنامجا استعجاليا للتقليص من آثار الجفاف الذي يطبع الموسم الفلاحي 2011-2012٬ بغلاف مالي إجمالي يقدر ب 1,53 مليار درهم. وأكد أخنوش٬ في كلمة بمناسبة انعقاد الاجتماع الثالث لمكتب تدبير مشاريع مخطط المغرب الأخضر٬ أن هذا البرنامج يروم مساعدة المناطق المتضررة بنسبة 75 في المائة من الجفاف من أجل حماية الماشية٬ مشيرا إلى أن الوزارة أعدت مشروع قانون٬ في هذا الإطار٬ في 15 مارس الماضي٬ يهدف إلى الإعفاء من الرسوم الجمركية على استيراد الشعير٬ وبلورة برنامج لحماية الماشية خصص له مبلغ إجمالي بقيمة 1,14 مليار درهم موزع على ثلاث مراحل. وأوضح أن “الأوراش الكبرى التي أطلقتها الحكومة من شأنها تشجيع تطور القطاع الفلاحي٬ لا سيما ترشيد البحث الزراعي وتوسيع تغطية التأمين الفلاحي وتحسين التمويل الفلاحي وتثمين المنتوجات المحلية وتنمية تسويق المنتوجات الفلاحية وكذا النهوض بالصادرات”. ودعا الوزير إلى بذل المزيد من الجهود وإلى تعبئة كافة المهنيين ومختلف الفاعلين بهدف إنجاز الأهداف المحددة في إطار العقود -البرامج . وذكر بأن المرحلة الأولى من مخطط المغرب الأخضر شهدت إطلاق العديد من الأوراش ووضع مساطر المواكبة٬ مما سمح في إطار تشاركي بين القطاعين العام والخاص٬ بالمساهمة في تطوير الفلاحة المغربية . وشكل الاجتماع الثالث لمكتب تدبير مشاريع مخطط المغرب الأخضر مناسبة لتسليط الضوء على حصيلة إنجازات مختلف فروع الإنتاج برسم سنة 2011 والالتزامات المتوقعة برسم سنة 2012 . وهكذا تم إعطاء الانطلاقة٬ في قطاع الحبوب٬ ل14 مشروعا باستثمار إجمالي بلغ 429 مليون درهم ٬ فيما عرف قطاع الحوامض إطلاق 7 مشاريع باستثمار إجمالي بلغ 704 ملايين درهم . وبخصوص قطاع الزيتون ٬ تم إطلاق 33 مشروعا بغلاف إجمالي بلغ 1,39 مليار درهم . وتمحور النقاش خلال هذا الاجتماع أيضا حول قطاعات أخرى٬ مثل قطاع غرس الأشجار (30 مشروعا بغلاف مالي بلغ 688 مليون درهم ) وقطاع اللحوم الحمراء (12 مشروعا بغلاف مالي بلغ 343 مليون درهم) وتربية النحل (11 مشروعا بغلاف مالي بلغ 229 مليون درهم) وقطاع الحليب (13 مشروعا بغلاف مالي بلغ 3,73 مليار درهم ). وقد خصص هذا الاجتماع لتقييم مدى التقدم الذي بلغته العقود البرامج المندرجة في إطار مخطط المغرب الأخضر .