السلطات تشرع في منع المحسنين من توزيع القفة الرمضانية رغم أنهم غير منتمين سياسيا السلطات تشرع في منع المحسنين من توزيع القفة الرمضانية رغم أنهم غير منتمين سياسيا أخبارنا المغربية كذبت قرارات ولاة وعمال عدد من الأقاليم، تصريحات عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، التي قال فيها الأسبوع الماضي، إن وزارة الداخلية لم تصدر أي قرار رسمي يقضي بمنع توزيع المساعدات الرمضانية على الفقراء والمحتاجين. و وفق يومية الصباح، فقد منعت السلطات، في أكثر من عمالة وإقليم، توزيع قفة رمضان، واستدعت رؤساء جمعيات تعودوا دعوة المواطنين إلى بعض المقرات و''الكاراجات" من أجل تمكينهم مما يحتاجونه من دقيق وزيت وسكر ومواد أخرى خلال هذا الشهر، مكذبة بذلك ما جاء على لسان بنكيران، الذي أشاع، بين صفوف نشطاء حزبه أنه ليس هناك منع ولا هم يحزنون قبل أن يأتي الخبر اليقين من عدة مدن. و تابعت نفس اليومية أنه في القنيطرة، منعت السلطات، من خلال أعوانها، بعض المحسنين من توزيع الإعانات الرمضانية على الفقراء والمحتاجين، رغم أنهم غير منتمين سياسيا، ولا ينشطون في جمعيات موالية لأي حزب.