فضيحة تزوير تهز وزارة الخارجية المغربية فضيحة تزوير تهز وزارة الخارجية المغربية أخبارنا المغربية ـ متابعة حلت الشرطة القضائية بمنطقة أمن السويسي التقدم بالرباط، ، بداية الأسبوع الجاري لغز فضيحة تزوير هزت وزارة الشؤون الخارجية والتعاون. و قالت يومية الصباح ، أن الضابطة القضائية حجزت وثائق تثبت تسريب شهادات عمل ورخصة الإجازة السنوية موقعة من قبل مسؤول وهمي أظهرت الأبحاث أن اسمه غير وارد بلائحة موظفي الوزارة، فيما توقيعه المذيل بالمحجوزات يشير إلى أنه ينتمي إلى مصالح الخارجية. و نقلت ذات الصحيفة عن مصادر متطابقة ، أن السفارة التشيكية بحي السويسي بالرباط، شكت في صحة وثائق على أساس أنها لموظف بالوزارة يرغب في زيارة براغ. وأحال الممثل القانوني للتمثيلية الدبلوماسية الوثائق على وزارة الشؤون الخارجية والتعاون بحي حسان، التي أجرت بحثا داخليا، انتهى بإثبات زورية الوثائق المحجوزة. وأحيل الملف على المجموعة السابعة للأبحاث الجنائية التابعة للمصلحة الولائية للشرطة القضائية بالمنطقة الأمنية الثانية الخاضعة لنفوذ ترابها الوزارة المعنية وكذا السفارة الأجنبية.