الملك محمد السادس يعزي بيد الله في وفاة ابن عمه زعيم البوليساريو‎ الملك محمد السادس يعزي بيد الله في وفاة ابن عمه زعيم البوليساريو‎ أخبارنا المغربية ـ متابعة كشف موقع "إرم نيوز" العربي، أن الملك محمد السادس أعرب عن تعازيه بوفاة زعيم جبهة البوليساريو محمد ولد عبد العزيز، الذي توفي الاسبوع المنصرم بعد صراع طويل مع المرض. و أضاف ذات المصدر ، أن العاهل المغربي بعث يوم الخميس الماضي، ببرقية تعزية إلى رئيس مجلس المستشارين السابق الدكتور بيد الله ابن عم الفقيد، أعرب فيها عن تعازيه باسمه وباسم أسرته لكافة أفراد قبائل شعب الركيبات التي ينتمي إليها محمد ولد عبد العزيز. وولد عبد العزيز عام 1948 في مدينة مراكش وأكمل دراسته الثانوية بمدينة النخيل، والجامعية في مدينة الرباط، وظل قائدا عسكريا في جبهة البوليساريو حتى انتخب زعميا لها في عام 1976 حتى وفاته.