صحف الخميس: 2 مليون مغربي يعيشون من الكيف و17 ألف مسجونين بسببها، و40 ألف مبحوث عنهم لعلاقتهم بها أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الخميس 05 أبريل 2012،العديد من العناوين المثيرة نذكر منها: ”الكيف..هل تسمح الدولة بزراعته قانونيا”، و”الجيش الأمريكي يستعرض سلاحه أمام بنكيران”، و”حرب ضد الصحافة”، و”يوم بدون مستشفيات أو مدارس”، و”شخص يضبط زوجته تمارس الجنس مع أبيه” إلى غير ذلك من العناوين الأخرى البارزة التي تضمنتها صحف الخميس. نبدأ هذه الجولة مع يومية “أخبار اليوم”، التي كتبت في صفحتها الأولى عن مادة الكيف وهل تسمح الدولة بزراعتها قانونيا، حيث دعا طارق القباج، البرلماني الاتحادي وعمدة مدينة أكادير، في خطوة اعتبرتها “أخبار اليوم” جريئة إلى تقنين زراعة الكيف وإنشاء تعاونيات فلاحية تضم مزارعي هذه المادة، خصوصا أن مليوني مغربي يعيشون منه و17 ألف مسجونين بسببها، بينما هناك 40 ألف شخص مبحوث عنهم لعلاقتهم بهذه المادة، ونقرأ كذلك في الصفحة الأولى من نفس اليومية عن استعراض الجيش الأمريكي لسلاحه أمام رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بنكيران، الذي سجّل أول حضور له في نشاط عسكري منذ تنصيبه رئيسا للحكومة خلال افتتاحه المعرض الدولي لخدمات الطيران والفضاء بمدينة مراكش “بعد عقد من الحرب بين أمريكا والإسلاميين” حسب ما ذكرته “أخبار اليوم”. “حرب ضد الصحافة…ارميل يعمم مذكرة تهدد رجال الأمن بالحبس”، عنوان نقرأه في الصفحة الأولى من يومية “المساء” التي ذكرت أن المدير العام للأمن الوطني عمّم مذكرة سرية على جميع ولاة الأمن تحذّرهم بشدة من التعامل مع الصحافة، إذ يوضّح مصدر “المساء” أن هذه المذكرة جاءت على خلفية قرار العزل الذي اتخذته وزارة الداخلية في حق العميد الإقليمي في مدينة حريبكة بتهمة تسريب معطيات إلى الصحافة حول خلل أمني خلال الزيارة الملكية لهذا الإقليم. وفي موضوع آخر، أبرزت يومية “الأحداث المغربية” أن التصعيد عاد إلى الساحة النقابية من خلال أربعة إضرابات تشهدها العديد من القطاعات منذ يوم الأربعاء، مشيرة إلى أن الاستنفار النقابي يتجدد لينذر بأن القادم من الأيام سيكون ساخنا اجتماعيا، بينما حددت الحكومة يوم أمس كتاريخ لجولة في المفاوضات الاجتماعية..ودعت المركزيات النقابية إلى الجلوس على طاولة الحوار بداية الأسبوع المقبل. هذا فيما اختارت يومية “الصباح” الحديث عن الحرب التي شنّها أعضاء فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب على جهاز مديرية مراقبة التراب الوطني، بعد أن طالبوا بإخضاعه لمراقبة البرلمان، فيما استغرب عبد الهادي خيرات من مطالبة نواب حزب المصباح بما أن “الديستي” جهاز صار، اليوم، خاضعا للمديرية العامة للأمن الوطني، وبالتالي فهو يعمل تحت إشراف وزير الداخلية وإمرة وزير العدل والحريات، كما أن ميزانيته صارت معروفة ومدرجة ضمن الميزانية الفرعية للوزارة وتخضع اليوم للمحاسبة من طرف البرلمان، كما عادت يومية “الصباح” إلى فضيحة المدرسة العليا للمهندسين، ذلك أن الأبحاث بشأن هذه القضية انطلقت تحت إشراف النيابة العامة بالرباط، فيما تباشر الوزارة الوصية أبحاثا موازية لمعرفة الحقيقة والكشف عن المتورطين في التستر على مؤسسة تعليمية تجني ملايين الدراهم سنويا بتدريس تخصصات لا تتوفر عليها. وفي أخبار جرائم الجنس التي لا تخلو منها أبرز اليوميات المغربية، نقرأ في يومية “المساء” عن شقيقين قاما باختطاف فتاة واغتصابها لمدة ثلاثة أيام بعد احتجازها بإحدى الدور الصفيحية بدوار “المزابيين” بالدار البيضاء طيلة ثلاثة أيام متتالية، مع صورة للضحية وهي تحمل ندوبا على مستوى ذراعها الأيسر. وفي حادث غريب، كتبت يومية “الأحداث المغربية” كيف ضبط شاب زوجته وهي تمارس الجنس مع والده بحي سيدي مومن بالدار البيضاء، حيث قام الزوج بإشهار سيف في وجه أبيه وشرع في الصراخ إلى حين قدوم الجيران الذين وقفوا على واقعة لم تكن في الحسبان. نبيل حيدر