في مُهمة دولية .. الدبلوماسي المغربي جمال بنعمر يقود وفداً أممياً للعيون وسط تحفظ البوليساريو في مُهمة دولية .. الدبلوماسي المغربي جمال بنعمر يقود وفداً أممياً للعيون وسط تحفظ البوليساريو أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قال المُتحدث الرسمي بإسم الأمم المُتحدة ستيفان دوجاريك في تصريح لوكالة "إيفي" الإسبانية، حسب ما أوردته بعض المصادر الصحفية، "إن وفدًا تقنيا عن الأمم المتحدة انتقل إلى العيون قصد إجراء مُفاوضات مع مُمثلين عن الدولة المغربية". وأكد ذات الناطق، بأن هذه الزيارة تندرج في إطار حوار مُستمر مع السلطات المغربية لنرى كيف يُمكننا تنفيذ قرار مجلس الأمن الدولي الذي أقر بعودة كاملة لـ "مينورسو". هذا ،ومن المنتظر أن يحل الدبلوماسي الأممي المغربي جمال بنعمر بمدينة العيون على رأس وفد أممي تقني لبحث صيغة عودة أعضاء بعثة "مينورسو" الذين طردهم المغرب من الصحراء قبل أشهر. وبحسب مصدر دبلوماسي لم تذكره وكالة "إيفي" فإن جبهة "البوليساريو" أبدت تحفظها للأمم المتحدة بخصوص مُشاركة جمال بنعمر في مُفاوضات عودة "مينورسو" للصحراء المغربية.