لهذا السبب قيادي بالحزب "المتحكم" يمنع من الصلاة إلى جانب الملك‏ لهذا السبب قيادي بالحزب "المتحكم" يمنع من الصلاة إلى جانب الملك‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أورد موقع " الراي " لسان حزب العدالة و التنمية " الحاكم " يوم امس الجمعة وفق مصادره الخاصة، خبرا مفاده أن رئيس مقاطعة السويسي بالرباط، عادل الأتراسي المنتمي لحزب الأصالة والمعاصرة " المتحكم " ، قد مُنع أمس من الصلاة إلى جانب الملك محمد السادس. و وفق ذات المصادر، فإن قرار منع الأتراسي من الصلاة مع الملك محمد السادس، جاء بعد ثبوت قيامه باغتصاب فتاة بضيعة " الولجة "، نتج عنه حمل حسب ما صرحت به الضحية. وكانت الضحية " زينب " قد تقدمت بشكاية لدى قاضي التحقيق بمحكمة الإستئناف بالرباط، أكدت من خلالها إنها تعرفت على عادل الأتراسي في أحد مهرجانات الفروسية سنة 2015، حيث توطدت العلاقة بينهما، قبل أن يعدها بالزواج ، قبل أن تتطور الأمور إلى الأسوء ، بعدما قام بإستدراجها إلى بيت يقع بضيعة الولجة، من أجل التعرف على عائلته، قبل ان تكتشف أن العملية ما هي حيلة من اجل قضاء مآربه الخاصة ، حيث قام باغتصابها بعد أن أمسكها بعنف وقوة رغم محاولتها الهروب.