اتحاديون يحاصرون سيارة رئيس الحكومة و يمنعونه من دخول مقر حزبهم (فيديو) اتحاديون يحاصرون سيارة رئيس الحكومة و يمنعونه من دخول مقر حزبهم (فيديو) أخبارنا المغربية ـ الرباط تم منع رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، مساء اليوم السبت، من ولوج مقر حزب الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية، حيث كان مدعوا لتأطير ندوة هناك . و حاصر اتحاديون سيارة بنكيران لمنعه من المرور، مرددين شعارات من قبيل " بنكيران ارحل" و "بنكيران انسحب"، و ذلك بدعوى تورط الحركة الإسلامية التي كان ينتمي إليها سابقا في مقتل عمر بنجلون. و تدخل رجال الامن لتفريق الإتحاديين الرافضين لحضور رئيس الحكومة ، من أجل تمكينه من دخول مقر الإتحاد الإشتراكي. ولنا عودة للموضوع لاحقا .