بنكيران: طالبت وزير الداخلية بنشر نتائج الانتخابات ، فكان هذا جوابه بنكيران: طالبت وزير الداخلية بنشر نتائج الانتخابات ، فكان هذا جوابه أخبارنا المغربية ـ الرباط أوضح رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الاله بنكيران، أنه طالب وزير الداخلية محمد حصاد، بنشر النتائج التفصيلية لانتخابات 04 شتنبر 2015 ، مبرزا أنه أخبره بأنه سيتم نشرها. و أكد بنكيران، خلاله كلمة ألقاها في لقاء نظمته مؤسسة المشروع للتفكير والتكوين في إطار برنامج "مؤانسات فكرية"، ليلة السبت بمقر حزب الاتحاد الاشتراكي بالرباط، (أكد) أنه المسؤول والمشرف على الانتخابات. و أضاف أنه سبق وأن طالب وزارة الداخلية بنشر النتائج ، لكن الاخيرة بررت تأخرها بعدم الانتهاء من جمع النتائج.