عاجل : ضربة موجعة للاستقلال .. هذا ما قضت به المحكمة في حق نوفل ونبيل نجلي شباط عاجل : ضربة موجعة للاستقلال .. هذا ما قضت به المحكمة في حق نوفل ونبيل نجلي شباط أخبارنا المغربية - جمال مايس ذكرت مصادر متطابقة ل"أخبارنا" أن المحكمة الابتدائية بمدينة فاس ،أصدرت حكمها اليوم الثلاثاء في حق نبيل ونوفل نجلي حميد شباط ، بالسجن 8 أشهر موقوفة التنفيذ وغرامة مالية قدرها 20 ألف درهم ،ومنعهما من الترشح أو التصويت لولايتين متتاليتين. وكانت المحكمة الابتدائية قد تابعت نجلي حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال بتهمة "إفساد العملية الانتخابية واستمالة الناخبين "، فيما برأت باقي المتهمين خلال انتخابات مجلس المستشارين الأخيرة. متتبعون يعتبرون أن هذا الحكم ضربة موجعة تلقاها حميد شباط وحزب الاستقلال على حد سواء.