مجلس فاس يوضح حقيقة الأنباء التي تحدثت عن عزمه استيراد سيارات الخدمة من الخارج من الأرشيف أخبارنا المغربية أكد محمد الحارثي، نائب عمدة مدينة فاس، أن ما نشرته صحيفة الأخبار في عددها الصادر يوم أمس، عار من الصحة، مبرزا أن صفقة السيارات التي يعتزم المجلس اقتناءها، تستهدف شراء سيارات "داسيا" ذات صنع مغربي. وأشار الحارثي، في تصريح لموقع البيجيدي، أن الإعلان عن الصفقة سلك المراحل القانونية المعتمدة، نافيا أي تكتم على الإعلان. و كانت صحيفة الأخبار نشرت في عددها الاثنين أن مجلس المدينة عازم على اقتناء 44 سيارة لمختلف المقاطعات عبر استيرادها من الخارج بمبلغ قيمته الإجمالية 600 مليون سنتيم.