هذا هو موقف الأحزاب الاسبانية من نزاع الصحراء ؟ هذا هو موقف الأحزاب الاسبانية من نزاع الصحراء ؟ متابعة محسين الهواري لمعرفة موقف الأحزاب الاسبانية بجزر الكناري بخصوص نزاع الصحراء قمنا بدراسة برامجها كل على حدة لتسليط الضوء على نقط الالتقاء والاختلاف في مواقفها. وجدير بالذكر أنه ليس من عادة الأحزاب الاسبانية بهذه المنطقة التطرق في حملاتها الانتخابية للملفات الدولية إلا أن القرب الجغرافي للصحراء جعلها تشكل موضوعا للنقاش السياسي بمنطقة الكناري. مقترح الحزب الاشتراكي العمالي الاسباني: يؤكد هذا الحزب في برنامجه الانتخابي على ضرورة "إيجاد حل لهذا النزاع من خلال تنفيذ قرارات الأمم المتحدة"، حل يضمن "للشعب الصحراوي الحق في تقرير مصيره". مما سيساهم في تسهيل "اندماج وتطور دول المغرب الكبير". كما يشير البرنامج السياسي لهذا الحزب إلى ضرورة "تتبع مدى احترام حقوق الإنسان بكل من الصحراء الغربية ومخيمات تندوف". مقترح الحزب الشعبي: يرى الحزب الشعبي، ذو التوجهات اليمينية، أنه سيستمر في"تبني موقف سياسي تقوم فيه الأمم المتحدة بالدور المركزي"، موقف يكفل لشعب الصحراء الغربية تقرير مصيره في إطار مبادئ ميثاق الأمم المتحدة ومقاصده". مقترح ائتلاف أحزاب جزر الكناري(ائتلاف عدة أحزاب قومية): ترى الأحزاب القومية المشكلة لهذا الائتلاف أنها "تتقاسم الموقف القاضي بضرورة إيجاد حل سياسي عادل ودائم ومقبول للطرفين طبقا لمختلف قرارات الأمم المتحدة". وتضيف بخصوص هذا الإطار، أنها ستستمر في تقديم المساعدات الإنسانية للنازحين كما ستقوم بأنشطة ثقافية وكذا أنشطة تهدف إلى نشر اللغة الاسبانية بتعاون مع السلطات المختصة بأرض الصحراء". مقترح حزب "بوديموس": يلتزم حزب "بوديموس" في برنامجه السياسي بدعم "تقرير المصير بالصحراء الغربية ومنح الجنسية الاسبانية للجالية الصحراوية المقيمة بإسبانيا"، كما يؤكد الحزب على "تعيين ممثل خاص للصحراء الغربية بالاتحاد الأوروبي". وبخصوص حزب "مواطنون"، وهو القوة السياسية الرابعة بإسبانيا، فإنه لم يبلور لحدود الساعة موقف سياسي واضح من نزاع الصحراء، حيث لا نجد ببرنامجه أية إشارة بخصوص هذا النزاع. رابط المقال : http://cadenaser.com/emisora/2016/06/12/ser_las_palmas/1465732323_284663.html