الخطاط يعرض أدلة براءته و ولد الرشيد يقول لـ " البام " إلا بغيتو الرئاسة خذوها بالتعيين عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بالمركز العام بالرباط ، ينظم حزب الاستقلال منذ ما يقارب الساعة تقريبا ندوة صحفية ، اختارها المنظمون في هذا التوقيت بالذات من اجل تسليط الضوء على ما يعيشه البيت الاستقلالي من أزمة بعد اسقاط عضوية العديد من المستشارين الاستقلاليين بعدد من المدن المغربية ، بينهم الخطاط ينجا رئيس جهة الداخلة وادي الذهب الذي قضت المحكمة بإلغاء انتخابه كرئيسا ، تحت طائلة عدم استقراره بالمغرب . الخطاط أدلي أمام الصحافة بوثيقة موقعة من وزارة الداخلية ، تثبت انه لم يغادر أرض الوطن إلا 21 يوما خلال سنة 2015 ، و 36 يوما هذه السنة ، 18 يوما منها قضاها في مهام رسمية للدولة. كما اكد الخطاط أمام عموم رجال الاعلام الذين حضروا هذا اللقاء ، انه لا يتوفر إلا على تأشيرة وحيدة لدخول الأراضي الموريتانية ، بمدة اجمالية قدرهاثلاثون يوما ، و انه لم يسبق له أن زار موريتانيا إلا 4 مرات فقط خلال السنوات الثلاث الماضية . و من جهته أكد القيادي الاستقلالي البارز في الاقليم الصحراوية ، حمدي ولد الرشيد ان هناك عمال وولاة وسفراء يتوفرون على جنسيات أخرى ، كما جميع سكان الأقاليم الجنوبية التي كانت ترزح تحت الاستعمار الاسباني طيلة قرن من الزمن، كلهم يتوفرون على الجنسية الاسبانية ، بما فيهم سفير المغرب بإسبانيا حسب اتفاقية مدريد 1979 التي وقعها المغرب واسبانيا وموريتانيا، فلا تشككوا في مغربيتنا وطنيتنا وإذا أراد البام رئاسة الجهة فليأحذها بالتعيين .