لشكر : المحتجون على بنكيران سبق تجميد عضويتهم من الحزب أخبارنا المغربية ــ الرباط وجه ادريس لشكر، الكاتب الأول لحزب "الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية"، انتقادات لاذعة للاتحاديين الذين احتجوا على زيارة الأمين العام لحزب "العدالة والتنمية" عبدالإله بنكيران لمقر حزب الوردة. و اعتبر لشكر، خلال ندوة نظمتها مؤسسة مشروع للتفكير والتكوين، أمس الثلاثاء بالرباط، أن الحزب له مؤسساته وهياكله، ولا يسيَّر بالتدوينات والخواطر الفايسبوكية. و قال لشكر أن المعنيين مجمدة عضويتهم منذ عهد عبد الواحد الراضي، ويظهرون لخلق البلبلة في صفوق الاتحاد.