هكذا جرّت مشاركة وزراء في أنشطة إلياس العماري غضب بنكيران عليهم أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة أن عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة استشاط غضبا من مشاركة الحسن الداودي، في نشاط تم تنظيمه في طنجة، حيث وقع إلياس العماري اتفاقيات مع وزارة التعليم العالي. كما عبر بنكيران عن غضبه الشديد من مشاركة وزراء من حزب التقدم والاشتراكية في أنشطة العماري لإلياس العماري نظمتها جهة تطوان الحسيمة في الأيام القليلة الماضية. و قالت صحيفة المساء أن بنكيران عبّر لنبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية عن عدم رضاه عن مشاركة كل من الحسين الوردي وزير الصحة، والأمين الصبيحي، وزير الثقافة أنشطة نظمها العماري.