سجين يقول أنه اخترق شبكة للماسونية بعد تكليفه بمراقبة كولونيل في الجيش بطنجة أخبارنا المغربية كشفت جريدة المساء في عددها الصادر لهذا اليوم عن اعترافات مثيرة للجدل أدلى بها شخص يقول أنه كان يشتغل كعنصر تنفيذ داخل لادجيد . محمد الدغاي قال أنه كلف سنة 2010 بمراقبة كولونيل في الجيش بمدينة طنجة ، و أنه كشف من خلال ذلك عن وجود روابط مشبوهة تجمع الكولونيل بشخصيات أجنبية متواجدة بالمدينة. فقد اكتشف وجود مجموعة تعمل على إدارة حركة ماسونية بطنجة هدفها استقطاب شخصيات مغربية هامة تعمل في مجالات التربية و الشباب و القضاء و الأمن و الجيش . المثير في الأمر أن لادجيد طلبت منه ترك العملية ، إلا أن الدغاي تجاهل الأوامر و واصل النبش في القضية دفاعا عن مصالح الوطن حسب ادعائه، بل وقام بنشر فيديو يكشف فيه ما توصل إليه، ليفاجأ بنفسه في أخر المطاف رهن الإعتقال بتهمة التزوير و النصب و الاحتيال حسب قوله ، ليدان بعشر سنوات نافذة . يذكر أن محمد الدغاي يقضي الان فترة عقوبته داخل أسوار سجن الزاكي بسلا.