الحكومة لن تناقش غدا مرسوم "الكونطرا"، فهل الغضب الشعبي هو السبب؟ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعد تأجيل النظر فيه الأسبوع الماضي بالمجلس الحكومي، فاجأت الحكومة المتتبعين بعد إدراج مرسوم التوظيف بالتعاقد ضمن أشغال الاجتماع الأسبوعي الذي سيعقد يوم غد. مصادر من المعارضة أكدت أن الضجة الكبيرة التي خلفها هذا المرسوم الجديد هي من أجبرت بنكيران ووزرائه على "أرشفته" في انتظار مرور موجة الغضب خاصة وأن الأحزاب مقبلة على الانتخابات التشريعية وهناك مخاوف من تضرر شعبيتها بسبب هذا الموضوع. للإشارة فإن المرسوم المثير للجدل يتضمن بنودا تسمح بمنح الوزراء صلاحيات واسعة للتعاقد مع عشرات الأطر بصفة ‘مستشار’ و ‘خبير’ مقابل رواتب شهرية تقارب أربعة ملايين سنتيم شهريا.