حزب الاستقلال يوجه تهما ثقيلة لوزارة الداخلية حزب الاستقلال يوجه تهما ثقيلة لوزارة الداخلية أخبارنا المغربية : متابعة في عددها الصادر يوم غد الخميس ، أفادت يومية "أخبار اليوم" ، أن حزب الاستقلال غاضب من وزارة الداخلية و وجه لها تهما ثقيلة عشية الانتخابات. اليومية أوردت أن حميد شباط، الأمين العام لحزب الميزان، اتهم وزارة الداخلية بالوقوف وراء إسقاط سبعة من برلمانييه في الغرفة الثانية، والحكم على نجليه بعقوبة الحبس موقوفة التنفيذ. و اتهم شباط الداخلية كذلك بإلغاء انتخاب رئيس جهة الداخلة، مشيرا بالقول أن "الديمقراطية باتت مهددة بالمغرب لأن الإدارة تحارب الشعب والأحزاب الشعبية".