النيابة العامة بلندن تهدد الأمير مولاي هشام بالمتابعة القضائية النيابة العامة بلندن تهدد الأمير مولاي هشام بالمتابعة القضائية أخبارنا المغربية - متابعة أبلغت النيابة العامة بلندن، الأمير مولاي هشام، بإمكانية متابعته قضائيا، في حال عدم تسديد ديون على ذمته لصالح مكتب محاماة بالعاصمة البريطانية . وأشار موقع "موقع ميدل إيست أون لاين" ، اليوم الأربعاء، أنه يتعين على مولاي هشام تسديد هذا الدين الذي تبلغ قيمته 100 ألف جنيه إسترليني (حوالي 1.5 مليون درهم) من أجل تجنب المتابعة القضائية. الموقع ذاته أضاف نقلا عن مصدر مطلع ، أن ممثلي المحامي جاغ شاو بيكر، قاموا بتنبيه مولاي هشام بإمكانية رفع دعوى ضده في حالة عدم تسديد هذا الدين قبل الـ13 يونيو 2016. و اعتبارا لنهاية المهلة التي قدمت لمولاي هشام لم يبق سوى خيارين: إما القضاء من أجل استرجاع السومة التي في ذمة الأمير، وإما إعلان إفلاسه، طالما لم يف مولاي هشام بالتزاماته تجاه مكتب المحاماة. وذكر ذات الموقع أن مولاي هشام كان قد خسر السنة الماضية دعوى قضائية رفعها ضد الموقع الالكتروني "إيلاف" يوجد مقره في لندن والذي اتهمه بتهمة التشهير على خلفية مقال اعتبره قذفا.