البوكيلي : مواجهتنا معكم ، و لن نترك الملك وحده في مواجهة الخونة الذين تربوا على التآمر مع القذافي والنظام الجزائري عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في تدوينة نارية عبر حسابه الخاص بالفيسبوك ، وجه محمد البوكيلي عضو اللجنة المركزية لحزب الاستقلال رسالة قوية لـ " حركة لكل الديموقراطيين " ، حيث أكد البوكيلي أن هذه الأخيرة واهمة جدا بتسخيرها لآلياتها الدعائية التي وصفها بـ "البئيسة " ، من أجل بذر وإنبات فكرة صراع مفترض بين حزب الاستقلال وجلالة الملك أو الدولة أو تحت أي مسمى يدس في ثناياه المؤسسة الملكية. و أكد البوكيلي أن الخلاف مع هذه الحركة تطور واستعر تدريجيا مع قادتها ، و مع مخلفاتها المسمومة، وأصبح بفعل سعار حسابات الاستحقاقات التشريعية المقبلة، استهدافا مباشرا وسبابا وقذفا لكل المؤسسات متى أمكن، للنيل من حزب الاستقلال وأطره ومنتخبيه، بعدما لم تنجح سياسة الاحتواء، التي ظن الشيطان أنها يسيرة أمامه، وبعدما فشل فيما خطط له عبر الترويج لنهاية الأطروحة الوطنية التي استنفدت أدوارها التاريخية، حسب رأي ما وصفه بـ " الشيطان ". و أضاف ذات المتحدث أن الملك كمؤسسة دستورية، وكمواطن مغربي أصيل متمتع بإجماع، وحب وتقدير شعبي ، أكبر من عبث " شيطان " الحركة، ومحاولاته البئيسة الرامية لافتعال والترويج لنزاع أو خلاف أو صراع بين حزب الاستقلال وجلال الملك، وهو على كل حال، تلويث سياسي ضار، لا ولن ينضب إلا إذا جوبهت هاته المخلفات بما تستحق من قوة ووضوح وإيمان وحزم، فما هي في المحصلة سوى فزاعة سياسية خاوية، سقطت وانكشفت قبلها فزاعات....ولن يترك حزب الاستقلال الملك وحده، في مواجهة الخونة الذين تربوا على التآمر مع القذافي والنظام الجزائري.