سابقة في البرلمان: 3 مستشارين فقط لمناقشة قوانين التقاعد ! سابقة في البرلمان: 3 مستشارين فقط لمناقشة قوانين التقاعد ! أخبارنا المغربية : متابعة حضر ثلاثة مستشارين فقط، يوم أمس الخميس ، لاجتماع لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بالمجلس المخصص لمناقشة قوانين التقاعد التي تهم 400 ألف موظف. و حسب مصادر اعلامية، جرى الاجتماع تزامنا مع مقاطعة 7 مستشارين قاموا بحركة احتجاجية أمام باب إحدى القاعات بالمجلس التي إحتضنت الاجتماع المذكور . و حضر ثلاثة مستشارين ينتمون للفيدرالية الديموقراطية للشغل التابعة للاتحاد الاشتراكي والاتحاد العام للشغالين بالمغرب والإتحاد الوطني للشغل بالمغرب الذراع النقابية لحزب العدالة والتنمية، إلى جانب وزيرالوظيفة العمومية و تحديث القطاعات العامة محمد مبديع و رئيس اللجنة.