سجناء \"السلفية الجهادية\" يدخلون الاثنين المقبل في إضراب مفتوح عن الطعام أصدر سجناء ما يعرف بجماعة «السلفية الجهادية» بالمغرب بسجن تولال 2 بمكناس بيانا يعلنون فيه عن دخولهم في إضراب مفتوح عن الطعام ابتداء من يوم الاثنين المقبل. وقال السجناء في بيانهم إنهم سيدخلون في إضراب مفتوح عن الطعام «دفاعا عن أنفسهم وأعراضهم وتحقيقا لكرامتهم وحقوقهم ووضعا للأمور في نصابها وكشفا عن حقائق مروعة». وأضاف البيان أن هؤلاء المعتقلين منذ 11 شهرا يطالبون بتحسين أوضاعهم وإطلاق سراحهم، لكن «لا حياة لمن تنادي ولم يبق لنا إلا الجوع مركبا» على حد تعبير البيان. يذكر أن عائلات من يطلق عليهم في المغرب «المعتقلون الإسلاميون» (السلفيون) تظاهروا قبل أسبوعين في الرباط، بالتزامن مع إضراب عن الطعام يخوضه هؤلاء السجناء للمطالبة بإطلاق سراحهم. المصدر: متابعات