بعد "عشرة" الحكومة، حمى تماسيح وعفاريت بنكيران تنتقل إلى نبيل بنعبد الله أخبارنا المغربية : حنان سلامة لم يعد بنكيران وحده من يتغنى بالعفاريت والتماسيح التي ترعى الفساد وتعرقل إصلاحات الحكومة، بل انتقلت العدوى إلى وزيره وحليفه الحكومي نبيل بنعبد الله والذي شرع في تبني نفس النهج. فقد اعترف الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية خلال ندوة عقدها مساء أمس بوجود العفاريت والتماسيح مطلقا عليها تسمية جديدة " طفيليات وبرازيت". بنعبد الله وجه انتقادات حادة لأعدائه الجدد من خلال اتهامه لأحزاب "معروفة" بممارسة التحكم وعرقلة تقدم المجتمع. وأضاف بنعبد الله قائلا : "العفاريت موجودة وهناك أوساط، تعتبر أن دستور 2011 جاء بشكل متقدم أكثر من اللازم مقارنة مع واقع البلاد". فهل هي مؤشر على التحالف الانتخابي القادم بين العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية ؟