مع قرب الانتخابات: حصاد يحدث 11 دائرة و29 قيادة جديدة أخبارنا المغربية قرر المجلس الحكومي المنعقد أول أمس إرجاء المصادقة على مشروع مرسوم يقضي بإحداث 11 دائرة و29 قيادة، من خلال تعديل المرسوم الصادر في 22 يونيو 2015 المحددة بموجبه حسب العمالات والأقاليم قائمة الدوائر والقيادات والجماعات بالمملكة وعدد الأعضاء الواجب انتخابهم في مجلس كل جماعة. ويأتي هذا المرسوم مع اقتراب الانتخابات التشريعية. و قالت يومية المساء، أن هذا القرار يهف إلى دعم القدرات التدبيرية للإدارة الترابية في المناطق المعنية وفق ما أكده محمد حصاد، وزير الداخلية في مذكرته التقديمية لمشروع المرسوم.