بنكيران يحذر إخوانه من التصويت للرباح بنكيران يحذر إخوانه من التصويت للرباح أخبارنا المغربية ـ متابعة قالت صحيفة أخبار اليوم في عددها الصادر غدا ، إنه بين الهزل والجد يمرر زعيم العدالة والتنمية عبد الإله بنكيران الكثير من الرسائل السياسية، واَخر هذه الرسائل وصيته إلى إخوانه في الحزب بالامتناع عن التصويت لعبد العزيز الرباح في انتخابات الحزب الداخلية. و تضيف الصحيفة وفق مصدر من داخل حزب العدالة والتنمية، أنه في كل مناسبة لا يتوانى بنكيران في انتقاد الرباح وفي تحذير إخوانه من التصويت له في الانتخابات الداخلية لأن زعيم العدالة والتنمية لم يعد منذ مدة على علاقة ود مع تلميذه. و ازدادت وضعية الرباح سوء وسط الحزب بعد خرجته الأخيرة حيث هاجم المؤرخ المعطي منجيب الذي قال إن الهمة يمثل قفاز السلطة وبنكيران يمثل في مخيال الناس كبرياء الشعب، وهو ما اعتبره أكثر من قيادي في الحزب مهاجمة لابن كيران وليس منجيب.