بالفيديو .. بنكيران : جلالة الملك مامحتاجينيش باش نجاملو ... !! بالفيديو .. بنكيران : جلالة الملك مامحتاجينيش باش نجاملو ... !! أخبارنا المغربية نصح رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران المغاربة باعتماد الملكية عقيدة سياسية لهم، و ذلك لكون "المغاربة فهموا ان الملكية شيء ضروري بالنسبة إليهم" على حد تعبيره. وقال بنكيران في كلمة له مساء السبت في الملتقى الوطني الخامس لـ"المنظمة الوطنية للرائدات":" عنداكوم يسحابليكوم أنني ملي تانتكلم هاكا باش نجامل جلالة الملك". و تابع بنكيران قائلا :"جلالة الملك ليس في حاجة لي لمجاملته، والملكية والملك في أوج وضعهما السياسي مامحتاجينيش.." .