شركة الطرق السيارة بالمغرب تقدر خسائرها بالملايير بسبب إضراب مستخدميها شهدت مراكز الاستغلال بالطرق السيارة، صباح أمس الجمعة، اكتظاظا بسبب إضراب مستخدمي مراكز الاستغلال بالطرق السيارة، المنضوين في الاتحاد المغربي للشغل. احتجاجا على عدم إدماجهم في شركة الطرق السيارة، وسيستمر الإضراب إلى غاية غدا الأحد. وحسب مصادر تقارير صحفية مغربية، شارك في إضراب أمس الجمعة أزيد من مائة مستخدم يعملون بكل من محطات أكادير، ومراكش، وبوسكورة، وتيط مليل، وبوزنيقة، والقنيطرة، والعرائش، وطنجة، وتطوان، والمحمدية، وآسفي، إلا مستخدمي محطتي الأداء النسيم بالبيضاء، والجديدة. وقال مراد زربي، عضو المكتب الوطني لمستخدمي الطرق السيارة (الاتحاد المغربي للشغل)، في تصريح لصحيفة "المغربية"، إن جميع مستخدمي مراكز الاستغلال توقفوا عن العمل صباح أمس الجمعة، إلا في محطتي الأداء الجديدة والنسيم بالبيضاء، لعدم انضمام مستخدمي تلك المراكز لنقابة الاتحاد المغربي للشغل". وأفاد زربي أن المرور من محطات الأداء كان صباح أمس الجمعة بالمجان، مشيرا إلى أن عدم أداء ثمن تذكرة المرور يتسبب في خسارة مالية تقدر بملايير السنتيمات للشركة الوطنية للطرق السيارة. واعتبر زربي أن "المرور بالمجان يساهم في اقتصاد الريع لفائدة شركة المناولة، التي تعمل لصالح الشركة الوطنية للطرق السيارة"، وأن "وزير النقل والتجهيز أخفق في تدبير أول ملف يتعلق بمستخدمي الطرق السيارة". وأرجع زربي "إخفاق" عبد العزيز الرباح، وزير النقل والتجهيز، إلى "عدم جدية الوزارة الوصية في مسألة الإدماج الفوري للمستخدمين، وعدم فتح باب الحوار، مع إخلال اللجنة المشتركة بموعد اجتماع" كان محددا مع نقابة المستخدمين، معتبرا "عدم التزام وزير النقل بوعوده استخفافا واستهتارا بمصالح ممثلي النقابة". المصدر : المغربية