رئيس جمهورية رواندا يقوم بزيارة رسمية للمغرب يومي غد الاثنين وبعد غد الثلاثاء أعلنت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أنه بدعوة كريمة من صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله وأيده سيقوم فخامة السيد بول كاغامي، رئيس جمهورية رواندا، بزيارة رسمية للمملكة المغربية، يومي غد الاثنين وبعد غد الثلاثاء. وفي ما يلي نص بلاغ الوزارة بهذا الخصوص: "تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أنه بدعوة كريمة من صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله وأيده سيقوم فخامة السيد بول كاغامي، رئيس جمهورية رواندا، بزيارة رسمية للمملكة المغربية، يومي الاثنين والثلاثاء 14 و15 رمضان 1437 ه موافق ل 20 و21 يونيو 2016. وبهذه المناسبة، سيجري صاحب الجلالة حفظه الله مباحثات رسمية مع ضيفه الكبير. كما سيقوم جلالته أعزه الله مأدبة إفطار رسمية على شرف الرئيس الرواندي والوفد المرافق له بالقصر الملكي العامر بمدينة الدار البيضاء".