مسؤول أممي : تقدم مفاوضات المغرب والأمم المتحدة خيب أمال خصومه نورالدين ثلاج :أخبارنا المغربية أفاد هرفي لادسوس، وكيل الأمين العام لعمليات حفظ السلام، أن المفاوضات بين المغرب والأمم المتحدة بخصوص عودة موظفي بعثة "المينورسو" لمزاولة عملهم بالصحراء تسير بشكل إيجابي وتوافقي. وكشفت يومية "المساء" في عددها الصادر اليوم الاثنين، أن مصادر دبلوماسية بالأمم المتحدة أكدت أن المغرب اقترح السماح بعودة حوالي 25 موظفا مدنيا ببعثة "المينورسو"، فيما شكل التقدم في المفاوضات خيبة أمل في الأوساط الموالية للجبهة التي كانت تسعى إلى تأزيم مسار المفاوضات، للترويج للمغرب بصورة البلد الذي يعرقل مسار حل النزاع. وقدم هرفي لادسوس، خلال اجتماع لمجلس الأمن الدولي حول القضية، إحاطة مقتضبة حول موضوع المفاوضات الأممية المغربية الساعية إلى عودة موظفي بعثة المينورسو، أكد خلالها أن هذه المفاوضات تسير بشكل إيجابي. واعتبرت جهات مساندة للجبهة أن تصريح "هرفي لادسوس" بحصول تقدم في المفاوضات بين المغرب والأمم المتحدة يتناقض مع تصريح سابق لمسؤول في الأمم المتحدة ينفي حصول تقدم في هذه المفاوضات بين الجانبين.