بنكيران : التيجيني فاقد للمهنية والموضوعية وسيطايل قليلة الحياء بنكيران : التيجيني فاقد للمهنية والموضوعية وسيطايل قليلة الحياء نورالدين ثلاج : كشف عبد الإله بنكيران ، أن الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية لم تنسحب من برنامج "ضيف الاولى" ، بل ترفض المشاركة فيه كبرنامج بسبب منشطه محمد التيجيني، البعيد عن المهنية والموضوعية، وفق ما جاء على لسان بنكيران. وأضاف بنكيران بسبب منشط البرنامج تم منع لحسن الداودي وزير التعليم العالي والبحث العلمي للمرة الثانية من المشاركة في برنامج "ضيف الأولى" قائلا : "تركنا لمنشطه الإعلامي محمد التيجيني، الحرية في قول ما يشاء ولقد قال ما شاء ولن نرد عليه". بنكيران لم يفوت الفرصة للحديث عن الإعلام العمومي ودوره في إيصال الحقيقة العملية للمواطن، مؤكدا على أن الإعلام لا يخضع لسلطة الحكومة أو الإدارة بدليل مهاجمة القناة الثانية ومديرة قسم الأخبار لرئيس الحكومة، لكونها تستمد سلطتها واتصالاتها من جهات أخرى، مضيفا :" لقلة حيائها بَنَى مقدم الأخبار تقديمي التمييز لشقيق الملك حسين بتكليف من جلالة الملك إلى المجهول دون ذكر إسمي بالرغم من وجودي صورتي".