بنكيران يدعم شباط لاسترجاع مقاعده السبعة بمجلس المستشارين‏ بنكيران يدعم شباط لاسترجاع مقاعده السبعة بمجلس المستشارين‏ أخبارنا المغربية : نور الدين ثلاج أعلنت قيادة العدالة والتنمية، في خطوة غير متوقعة، عن توجهها لدعم حزب الاستقلال في الانتخابات الجزئية الخاصة بمجلس المستشارين حتى يسترجع حزب شباط المقاعد السبعة التي فقدها. وقالت مصادر مطلعة لجريدة "أخبار اليوم" إن عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، وحميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، يستعدان لتنسيق جهودهما خلال الانتخابات الجزئية الخاصة بمجلس المستشارين، الذي شهد سقوط 15 مستشاراً، 7 منهم من حزب الاستقلال. المعلومات التي توصلت إليها الجريدة من مصادر استقلالية مطلعة تقول إن لقاء جمع نبيل بنعبد الله وحميد شباط أخيرا بطلب من رئيس الحكومة، تم فيه التداول بشأن التنسيق بين أحزاب الأغلبية وحزب الاستقلال على أساس تصويت "البيجيدي" والتقدم والاشتراكية لمرشحي حزب الاستقلال، الذين أسقطهم المجلس الدستوري، مقابل دعم حزب الاستقلال لمرشحي "البيجيدي" والتقدم والاشتراكية في تلك الانتخابات الجزئية.