المغرب يقرر إرسال مساعدات إنسانية للاجئين الماليين بجمهورية النيجر قررت حكومة المملكة المغربية الأحد، بأمر من العاهل المغربي الملك محمد السادس، إرسال مساعدات إنسانية للاجئين الماليين بجمهورية النيجر. وتتكون هذه المساعدات ،حسب بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون ،من 14 طنا من المواد الغذائية.وتأتي هذه المبادرة، يضيف البلاغ، استكمالا للمجهودات التي ما انفكت تبذلها المملكة المغربية على هذا الصعيد لمساعدة جمهورية النيجر على معالجة الوضعية الصعبة للاجئين الماليين، واستجابة لحاجياتهم الأساسية والملحة. وخلص البلاغ الى ان هذه المبادرة ، تندرج ضمن سياسة المملكة التضامنية مع الأقطار والشعوب الإفريقية. و م ع بتصرف