طنجة تحتضن انشطة المعرض الدولي للكتاب‏ عبد الله الريسوني ستنضم مدينة طنجة خلال الفترة ما بين 2 و5 ماي القادم، الدورة السادسة عشر من أنشطة المعرض الدولي للكتاب والفنون الذي ينظمه المعهد الفرنسي بتعاون مع جمعية جهة طنجة للعمل الثقافي تحت شعار " العالم الرقمي: أي عصر جديد؟". وأعلنت اللجنة المنظمة ضمن بلاغ صحفي توصلت به مختف الصحف امغربية" واخبارنا " بنسخة منه،، أن دورة هذه السنة التي سيحتضنها قصر المؤتمرات الإيطالية المعروف بقصر مولاي حفيظ، تندرج في إطار برنامج تعاون ثقافي فرنسي مغربي لسنة 2012 -2013. ويتضمن برنامج المعرض، وفق نفس المصدر، عددا من الفقرات المهمة التي ستشمل أيضا مدينتي تطوان والعرائش، إضافة إلى جامعة عبد المالك السعدي، إضافة إلى الندوات التي سيكشف خلالها المتدخلون عن العلاقات القائمة بين الإبداع والمدينة باعتبار الأخيرة مصدرا للإلهام الإبداعي والأدبي ومكانا للإبداع وفاعلا ثقافيا في آن واحد. وسيتم تقديم الخطوط العريضة لهذه التظاهرة خلال مؤتمر صحفي مرتقب تنظيمه يوم الاتنين القادم بحضور ممثلين عن الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين وجامعة عبد الملك السعدي.الشركاء الفاعلين