بعد أن انتقدته أمريكا و الأمم المتحدة .. المغرب يساند قرار البحرين بإسقاط الجنسية عن أكبر مرجعية شيعية في البلاد بعد أن انتقدته أمريكا و الأمم المتحدة .. المغرب يساند قرار البحرين بإسقاط الجنسية عن أكبر مرجعية شيعية في البلاد عبرت المملكة المغربية عن دعمها الكامل لكافة الإجراءات القانونية والإدارية والأمنية التي أقدمت عليها مملكة البحرين الشقيقة مؤخرا لصون وحدتها الوطنية وحماية أمنها واستقرارها. وذكر بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون، يوم الثلاثاء، أن المملكة المغربية، تجدد مساندتها للجهود الصادقة والمخلصة التي تبذلها مملكة البحرين، بقيادة عاهلها صاحب الجلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة من أجل تعزيز اسس الحوار الوطني وتقوية صرح البناء الديمقراطي وترسيخ الاستقرار والتماسك بين مكونات الشعب البحريني. وأكد المغرب، يضيف البلاغ، حق السلطات البحرينية في اتخاذ الاجراءات المناسبة من أجل الحفاظ على الوحدة الوطنية للبلاد في إطار مبادئ المواطنة والتعايش السلمي، ووفق مقومات ميثاقها الوطني وثوابتها الدستورية وقوانينها الداخلية وبما يكرس ممارسة الحريات الفردية والجماعية بروح المسؤولية وفي نطاق التلازم الكامل بين الحقوق وواجبات المواطنة. وسبق للولايات المتحدة الأمريكية أن أعربت، الإثنين، عن قلقها من إسقاط السلطات البحرينية للجنسية عن عيسى أحمد قاسم المرشد الروحي للشيعة والمعارضة في المملكة. وقال بيان صادر عن الخارجية الأمريكية الاثنين "نحن قلقون من قرار الحكومة البحرينية لإسقاط الجنسية عن رجل الدين الشيعي الشيخ عيسى قاسم". وأكد البيان، على أن مخاوف الولايات المتحدة "ازدادت بسبب وجود تقارير عن عدم استطاعة الشيخ قاسم الرد على الاتهامات الموجهة ضده قبل اتخاذ القرار (سحب الجنسية)، أو الطعن بالقرار عن طريق عملية قانونية شفافة". وأشار إلى أن الحكومة الأمريكية ستواصل "متابعة هذه القضية عن كثب"، داعيًا في الوقت نفسه "جميع الأطراف إلى ضبط النفس عند الرد على هذه التطورات".