إخوان بنكيران يتحدون قرارات حصاد أخبارنا المغربية - نورالدين ثلاج: قرر حزب العدالة والتنمية، في اجتماع الأمانة العامة، رفع التحدي ضد محمد حصاد، وزير الداخلية، الذي أكد بلجنة الداخلية بمجلس المستشارين، أنه سيمنع تسجيل الأحزاب للناخبين إلكترونيا، لأن المعارضة ادعت أن تسجيل 300 ألف من قبل "بيجيدي" أثر على عملية التصويت لفائدة مرشحيهم، ما اعتبر إخلالا انتخابيا وتدليسا سياسيا. ووفق جريدة "الصباح"، فإن قادة العدالة والتنمية، اعتبروا أنه من واجبهم، حزبا ووطنا، القيام بحملة توعية للمواطنين، لتوسيع المشاركة وتقليص عملية العزوف الانتخابي. وبرر قادة حزب المصباح خطوتهم التصعيدية، باستمرار سلوكات حزبية تضر بالديمقراطية، وتنهل من قاموس تيار "التحكم" الذي تشكل منذ استقلال المغرب، واتخذ لنفسه أشكالا كثيرة، كانت سببا في هيمنة الفساد في كل القطاعات، وتخريب المؤسسات، ووضع غير الأكفاء في مناصب المسؤولية.