"النواب الزيّازِن" ... برلمانيون قضوا سنوات دون طرح أي سؤال شفهي يسائل الحكومة أخبارنا المغربية يتداول موظفو الفرق النيابية في مجلس النواب، بالكثير من السخرية والتندر، لائحة بأسماء بعض البرلمانيين الذين قضوا أكثر من أربع سنوات ونصف دون أن يطرحوا أي سؤال شفهيّ يسائل الحكومة. وقالت "الصباح" إن اللائحة قد أضحى المتواجدون بها حملة للقب "النواب الزْيَازْنْ"، بينما عضو في مكتب المجلس طرحها خلال إحدى الاجتماعات التي عرفت حضور الرئيس رشيد الطالبي العلمي، واقترح مراسلة زعماء الأحزاب من أجل منع هؤلاء من الترشح بحجب التزكيّة لأنهم مجرد أرقام تتم الاستعانة بهم في بعض لحظات التصويت الحاسمة في المصادقة على مشروع قانون أو مشروع ميزانية فرعية أو مشروع قانون المالية برمته.