توجيه أصابع الاتهام إلى بيجيديي فاس بعد تسريب استمارة تضم معلومات شخصية للمستفيدين من "القفة الرمضانية" أخبارنا المغربية لا حديث بين سياسيي فاس هذه الأيام سوى عن استمارة تم تسريبها من إحدى مقاطعات المدينة، تتضمن معطيات شخصية غريبة حول المستفيدين من القفة الرمضانية و أسرهم. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن حزب العدالة والتنمية وجد نفسه وسط هذه الضجة في "قفص الاتهام"، حيث عبّرت عدد من الفعاليات الحزبية في المدينة عن تخوفها من أن يتم استغلال "القفة" والمعطيات الشخصية للمستفيدين في الانتخابات البرلمانية المقررة لـ7 أكتوبر القادم. وتضمنت نسخة استمارة صادرة عن مصلحة الشؤون الثقافية والاجتماعية والرياضية بمقاطعة “جنان الورد” بمدينة فاس، معطيات عن المستفيد، وتاريخ ازدياده، وعنوانه الشخصي، والمنطقة الجغرافية التي يقطن بها، وهاتفه المحمول والثابت، وحالته الاجتماعية، وعدد أبنائه، وحالة السكن الذي يقطنه. و عبرت بعض الأحزاب المعارضة أن الاستمارة تخفي احتمال استغلال المعلومات التي تتضمنها في الانتخابات القادمة، حيث مثل هذه العمليات تدخل في باب استغلال المال العام لأهداف انتخابية، واستمالة الناخبين بأموال عمومية. و كانت وزارة الداخلية عممت مذكرة على الولاة و العمال تمنع "القفة الرمضانية" التي تقف وراءها الجماعات المحلية و الأحزاب السياسية تخوفا من استغلالها في حملات انتخابية سابقة لأوانها.