هل تنجح النقابات في تأجيل المصادقة على التقاعد إلى ما بعد انتخابات أكتوبر بعد هذا القرار ؟ أخبارنا المغربية تمكنت الفرق البرلمانية للنقابات الممثلة داخل مجلس المستشارين وبمساندة من فرق أحزاب المعارضة، من جمع ثلث توقيعات أعضاء المجلس من أجل تشكيل لجنة برلمانية لتقصي الحقائق حول وضعية الصندوق المغربي للتقاعد. و يمنح القانون اللجنة مهلة ستة أشهر لإنجاز تقرير يعرض على البرلمان، وهو ما يهدد بأزمة “بلوكاج” جديدة للمصادقة على هذه القوانين خلال ما تبقى من عمر الولاية الحكومية الحالية. و وفق صحيفة الأخبار، فقد فإن هذه اللجنة هي أول لجنة لتقصي الحقائق يشكلها مجلس المستشارين في حلته الجديدة، وأول لجنة تتشكل بموجب أحكام الفصل 67 من الدستور، الذي وسع من اختصاصات اللجان البرلمانية لتقصي الحقائق.