شباط : "المخزن" يريد من حزب البام أن يحتل الرتبة الأولى في الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية يبدو أن الضربة الموجعة التي تلقاها حزب الاستقلال بعد عزل رئيس جهة الداخلة الخطاط ينجى، أربكت حسابات حميد شباط و دفعته إلى إطلاق مدافعه نحو مختلف الاتجاهات. و في حواره مع يومية المساء، وجه شباط هجومه نحو حزب البام، حيث اعتبره بالإضافة إلى كونه حزبا غير عاد، اقوى من مؤسسة رئاسة الحكومة. كما قال شباط أن حزب الأصالة و المعاصرة هو من يعين المسؤولين في وزارة الداخلية وفي المؤسسات العمومية، و أن "المخزن" يريد منه أن يتصدر الانتخابات المقبلة.