الجيش الإلكتروني لـ"البيجيدي" يوجه مدفعيته للشوباني بسبب سيارات توارك أخبارنا – نورالدين ثلاج : وجه الجيش الإلكتروني لحزب العدالة والتنمية مدفعيته صوب الحبيب الشوباني قيادي العدالة والتنمية رئيس جهة درعة تافيلالت٬ بسبب اقتنائه سيارات غالية الثمن، معتبرا الأمر نوعا من الأخطاء وسوء التدبير. واتهم الجيش الالكتروني لحزب المصباح الشوباني بتعمده ارتكاب مثل هذه الأخطاء وأنه كان بإمكانه اقتناء سيارات جيدة تناسب تضاريس المنطقة دون نوع "توارك". هجوم الكتائب الإلكترونية للحزب الأغلبي على الشوباني جاء بعد بيانه الذي برر فيه اقتناء 7 سيارات فارهة من نوع "توارك" بسبب تضاريس المنطقة، مطالبة منتخبي العدالة والتنمية بالتعفف في صرف المال العام والحرص عليه في تدبيره وليس مجرد عدم مد اليد إليه. وجدير بالذكر أن الحبيب الشوباني كان قد أبعد من وزارة العلاقة مع البرلمان على خلفية ما عرف بقصة الحب التي جمعته بالوزيرة المنتدبة سمية بنخلدون.