إلياس العماري: شباط اتهم الحكومة بالضعف ومن عليه الرد هو رئيسها وليس "الأصالة والمعاصرة"‏ إلياس العماري: شباط اتهم الحكومة بالضعف ومن عليه الرد هو رئيسها وليس "الأصالة والمعاصرة"‏ أخبارنا المغربية قال إلياس العماري، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، في مستهل لقاء إعلامي له مساء اليوم الجمعة 24 يونيو الحالي ، نظمته جمعية خريجي معهد الإعلام والاتصال بالرباط حول "الراهن السياسي والتهييء للاستحقاقات المقبلة" ، إنه لم يسبق له أبدا أن رد على حميد شباط، الامين العام لحزب الاستقلال. وجاء تصريح العماري خلال رده حول طلب تعليق على تصريح لشباط، أكد أن البام أقوى من رئاسة الحكومة. وأوضح الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، أن شباط اتهم الحكومة ولم يتهم الأصالة والمعاصرة وبالتالي فالذي ينبغي أن يرد عليه هو رئيس الحكومة. وفي سياق ردوده على أسئلة كثيرة وجهت إليه خلال اللقاء المشار إليه، قال العماري إن أضواء الخروج الإعلامي المكثف تزعجه والسبب "لأني معشتش فيها بزاف" مضيفا أن الضوء ليس دائما نورا بل يكون في أحيان أخرى نارا. وأوضح العماري، في هذا الصدد، أن "ما يحضرني للنقاش ليس أنا ولكنهم الخصوم الذين لا يفوتون فرصة لذكر البام" مشددا على أنه لا يؤمن بتعبير "العدو" بل يفضل كلمة الخصوم السياسيين، مشيرا إلى أننا "نختلف مع أحزاب في قراءات ، وربما نلتقي في مواقف سياسية أو أدوات تدبيرية ولكن نختلف مع أحزاب أخرى حد التناقض في المشروع المجتمعي".