ساجد: بنكيران مشغول بخوض الحروب ولا يفكر في إنقاذ البلاد أخبارنا المغربية لم يتردد الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري في توجيه أصابع الاتهام إلى رئيس الحكومة عبد الإله بن كيران. و قال ساجد وفق ما نشرته صحيفة آخر ساعة، إن "جميع العوامل والظروف كانت مساعدة لكي تحقق الحكومة نتائج اقتصادية إيجابية، إلا أن رئيسها يفضل خوض الحروب في كل إطلالة إعلامية عوض تدارس استراتيجية واضحة للنهوض بالوضع الاقتصادي الحالي". كما وجه ساجد انتقادات حادة وشديدة لحكومة ابن كيران بسبب ما آلت إليه الوضعية الاقتصادية التي بات يعيشها المغرب، والتي وصفها ب"المزرية"، موضحا أن نسبة النمو في الاقتصاد الوطني عرفت تراجعا من 7.5 بالمئة إلى 1.5 خلال فترة الحكومة الحالية، وذلك ما تعكسه التقارير الصادرة عن مؤسسات رسمية كالمجلس الأعلى للحسابات وبنك المغرب والمندوبية السامية للتخطيط. جاء ذلك في كلمة خلال الدورة الثالثة من لقاء الخميس الدستوري الذي نظمه حزب الاتحاد الدستوري أول أمس الخميس.