بنكيران : فوز حزبنا بالانتخابات يصب في مصلحة البلاد و كل من يذهب مع العماري هو بانضي بنكيران : فوز حزبنا بالانتخابات يصب في مصلحة البلاد و كل من يذهب مع العماري هو بانضي أخبارنا المغربية تحول الملتقى الوطني لشبيبة العدالة والتنمية مساء يوم أمس السبت، فرصة للهجوم على حزب التحكم في إشارة إلى حزب الأصالة و المعاصرة، و الذي لم يسلم من انتقادات كافة القياديين الذين كانت لهم الكلمة بالملتقى. و وجه بنكيران رئيس الحكومة خطابه في الملتقى لإلياس العماري الأمين العام لحزب العدالة و التنمية قائلا :"لا تضيع وقتك، حتى إن كانت لك امبراطورية إعلامية بستة ملايير ونصف، وأن تضيف لها أخرى، وأن تستدعي الأطر، فلن يصوت لك المغاربة، لأنك لا توحي لهم بالثقة، والثقة أهم شيء في السياسة". و واصل بنكيران هجومه على العماري قائلا :"كل من يذهب مع الياس العماري هو بانضي، لأنه هو بانضي، بانضي في ماضيه وسياساته وتصرفاته وأمواله وسلوكه". كما صرح بنكيران أن فوز حزبه في الانتخابات التشريعية المقبلة، هو في مصلحة البلد ومصلحة الملك محمد السادس. و أضاف بنكيران :"نحن ندافع عن النظام لأنه "ماشي ديال محمد السادس هو ديال المغاربة كاملين"، نحن جميعا مع جلالة الملك، وهناك إجماع على الملك داخل المغرب وخارجه". ودعا بنكيران، الأحزاب السياسية إلى مواجهة التحكم بقوة، قائلا "هذا وقت الرجلة، ماشي حتى لمن بعد عاد يقولوا قتلنا الثعبان"، في إشارة إلى قصة الشاب الذي وجد الثعبان ميتا وحمله بواسطة عصا، وبدأ يردد "قتلت الثعبان".