برلمانية من البيجيدي : ياليت لنا مثل الشوباني في الصحراء أخبارنا المغربية دافعت القيادية في حزب العدالة و التنمية و البرلمانية خديجة أبلاضي عن زميلها في الحزب الحبيب الشوباني رئيس جهة درعة تافيلالت القيادي، بعد تعرضه لانتقادات لاذعة بمواقع التواصل الاجتماعي، على خلفية إقدامه على شراء 7 سيارات كات كات لنوابه. و كتبت البرلمانية عن مدينة العيون على صفحتها بالفايسبوك،، أن الشوباني :"احسن رئيس جهة.. و أكثر قياديي المصباح استهدافا. .، لا يراد له النهوض بجهة ظلت لعقود من الزمن عاصمة مدن المغرب العميق ". و تابعت خديجة في نفس التدوينة،:" اعطونا فالصحراء واحد بحال الشوباني وانقذونا من ديناصورات عمرت لعقود تنهب ثروات البحر والبر والفوسفاط ويهددون وحدة الوطن ولا يسألون عما يفعلون ... ياليت لنا مثل الشوباني في الصحراء، سنحاسبه بعد ست سنوات و نحن كلنا ثقة انه سيحقق التنمية والتغيير مرحبا بسي الشوباني رئيسا لجهات الصحراء لا تعينوا الشيطان على اخيكم".