هل اشترى الشوباني صمت أعضاء جهته بحجز فندق كامل لأجلهم ؟ أخبارنا المغربية ما زالت تداعيات فضيحة شراء الشوباني لـ7 سيارات فارهة مخصصة لنوابه مستمرة، حيث كشفت الزميلة الإعلامية Rue20، حسب مصادرها الخاصة، أن رئيس مجلس جهة درعة تافيلالت حجز ما يزيد عن 40 غرفة بفندق "قصبة أسماء"، لفائدة أعضاء الجهة وأصدقائهم من المُنتخبين، رغم أن عدد الأعضاء لا يتعدى 24 عضواً، إلى جانب الفطور و العشاء بنفس الفندق، لشراء صمتهم واحتواء انضمامهم للألاف من المُحتجين المغاربة وساكنة جهة تافيلالت على فضائح السيارات. و يصل سعر الغرفة الواحدة بالفندق الفاخر بمدينة ميدلت، 1200 درهم للشخص الواحد. ويتهم عدد من أعضاء الجهة الشوباني بالانفراد بتدبير موارد المجلس دون الاستشارة معهم، قبل أن تتفجر فضيحة السيارات التي سيكون لها ما بعدها، حسب مصدر موثوق من مدينة ميدلت.