عزيز الرباح : "البام "قربة" خاوية مثقوبة مهما نفخت فيها لن تمتلىء"‏ أخبارنا المغربية: نورالدين ثلاج في تصعيد جديد، وهذه المرة من قيادي بحزب العدالة والتنمية، وجه عزيز الرباح سهاد الانتقاد لحزب البام واصفا إياه بسلطة الوهم والفراغ الذي يستمد قوته من ضعف السياسيين والمسؤولين والفاعلين بالمغرب. القيادي في حزب المصباح قال، في لقاء حزبي نظم أول أمس الجمعة بالجديدة، إن "البام" لا يملك قوة داخلية، لأنه “قرْبة” خاوية مثقوبة مهما نفخت فيها لن تمتلىء". "حزب الأصالة والمعاصرة لا يملك ما يقدمه للمغاربة، لكونه منشغل بالكيف، وبمحاربة قيم المجتمع وثوابته، وبجمع الملفات عن السياسيين والمسؤولين ورجال الأعمال والصحافيين لإرهابهم والتحكم فيهم" يضيف الرباح. كما أكد ذات المتحدث أن حزب الجرار لا يليق بالمغرب ولا بالمغاربة، وأنه "حزب به مجموعة من الانتهازيين الذين التقوا على غير قيم المبادئ والصدق".