حركة 20 فبراير تتشاور حول الإضراب عن الطعام اخبارنا قالت حركة "حرية و ديمقراطية الآن" التي دعت في وقت سابق إلى وقفة 20 فبراير، أنها تتابع ما يقع على الساحة الوطنية من قمع للمتظاهرين الذين خرجوا مساء أمس (الاثنين) في الرباط وفاس وعدد من المدن المغربية، للمطالبة بإصلاحات دستورية وسياسية واقتصادية واجتماعية،ونددت بما أقدمت عليه السلطات المغربية مما سمته بـ "الأسلوب القمعيَ" من أجل وقف المظاهرات السلمية التي يعبر بها شباب 20 فبراير، وأضافت في بيان لها نشر في وقت متأخر من ليلة أمس على صفحتها على الفايس بوك أن إجهاض الوقفات في ربوع المملكة التي دعت إليها جميع الأطياف السياسية التي تتقاسم نفس المطالب مع شباب 20 فبراير، لن يجدي نفعا بل سيزيدها إصرارا على الخروج حتى تتحقق المطالب والجلوس على طاولة الحوار. وانتقد شباب حركة 20 فبراير التدخل الهمجيَ الذي أقدمت عليه قوات الأمن ليلة أمس في الرباط وما تعرضت له رئيسة الجمعية المغربية لحقوق الإنسان خديجة الرياضيَ والصحفي خالد كدار. واتهمت حركة "حرية و ديمقراطية الآن" جهات أمنية مجهولة قال أنها تقوم بتسخير مجموعة من شباب "البلطجية" للقيام بأعمال تخريبية تهدف إلى تقديم صورة سلبية عن شباب 20 فبراير من اجل إضعافها أمام الرأي العام الوطنيَ، كما أشارت الحركة أن دعوات حركة 20 فبراير كانت واضحة من أجل الخروج بشكل سلميَ للدفاع عن مطالب وليس القيام بأعمال تخريبية تهدف إلى زعزعة الاستقرار . وقالت حركة حرية وديمقراطية الآن إن شبابها اليوم صار مهددا في عديد من المدن المغربية من خلال تعرضهم لتهديد من جهات مجهولة،وملاحقتهم بشكل يدعو إلى" القلق". وحذرت من تفاقم الوضع في عدد من المدن المغربية إن ظل الوضع على ما هو عليه وقالت "إن تدخل السلطات المغربية بشكل بوليسيَ لتفريق المتظاهرين بالقوة، سيؤجج الوضع أكثر مما هو عليه"، وأضافت "نحن نهدف إلى التعبير عن مطالب مشروعة بعيداً عن الأسلوب التخوفي الذي أقدمت عليه وزارة الداخلية المغربية ". واستنكر البيان تهميشه من الخطاب الذي ألقاه مساء أمس محمد السادس الذي عرف مراسم تنصيب المجلس الاقتصادي والاجتماعي في مدينة الدار البيضاء ، وقالت الحركة إن هدفنا من الخروج هو "إسماع صوتنا لملك البلاد.. وكنا نأمل أن يقدم خطة إستعجالية من أجل انقاد البلاد لا لتهميشنا". وأضاف بيان شباب حركة 20 فبراير أنهم يتدارسون خطة جديدة للاحتجاج أكثر سلمية وهي الدخول في اعتصامات مفتوحة والإضراب عن الطعام أمام جميع مقاطعات وعمالات المملكة التي ستبدأ من يوم الجمعة المقبل .