بدر هاري يكشف حقيقة ترشحه في الانتخابات المقبلة باسم هذا الحزب نورالدين ثلاج ــ أخبارنا المغربية خرج البطل المغربي في رياضة الكي بوكسينغ بدر هاري عن صمته في موضعوع انتمائه لحزب الأصالة والمعاصرة، نافيا أن يكون قد التحق بهذا الحزب أو غيره للترشح باسمه في الاستحقاقات المقبلة المقررة في 07 أكتبر. بدر هاري وفي تدوينة له على صفحته الرسمية بالفابيسبوك نفى كل هذه الشائعات ، حيث كتب : " انتماء بدر هاري لحزب سياسي في الانتخابات المقبلة لا أساس له من الصحة". وأضاف بدر" هناك اقتراحات من بعض الاحزاب فقط لم يتم الرد عليها لحد الان، السؤال هل أنت ضد و مع ..دخول بدر هاري الى عالم السياسة..."