لعنصر يفجرها : "تحالف "جي 8" كان خطأ لم نتحل بالقوة لنعترف به" نورالدين ثلاج – أخبارنا : اعترف الأمين العام لحزب الحركة الشعبية امحند لعنصر، بأن تحالف "جي 8" كان خطأ لم نتحل بالقوة لنعترف به، مذكرا بأن انتخابات 2011 كان يتم التنسيق مع ما يسمى بالكتلة الليبرالية التي تضم التجمع والاتحاد الدستوري والأصالة والمعاصرة. وأضاف لعنصر في حواره مع يومية المساء قائلا : "إنه قبل الانتخابات توسعت هذه الكتلة وأصبحت ما يسمى بـ"جي 8"، ربما في ذلك الوقت لم تكن لدينا القوة لنقول بأن هذا التحول كان خطأ، غير أننا كنا نعتبر الأمر آنذاك واليوم خطأ". وأكد لعنصر بأنه لا يعقل أن يتم تجميع مختلف الأطياف السياسية في مجموعة واحدة، حيث كانت هناك رغبة لجمع الليبيرالي واليساري والإسلامي، وغيرهم، بيد أنه بعد مرور الانتخابات وتبوإ العدالة والتنمية المرتبة الأولى، "لا بد أن نذكر بمسألة مهمة إذ أن الناس ينسون بأننا كنا على وشك فشل التجربة بأكملها، لأنه في إحدى اللحظات لم يتمكن "البيجيدي"، من استكمال الأغلبية، وكانت هناك أحزاب لا ترى مانعا في إعادة الانتخابات إذا كان الأمر يستدعي ذلك، وهو الخطر الكبير الذي كان يهدد البلاد" حسب قوله. وأوضح لعنصر، أنه من منطلق مصلحة البلد، "رأينا أن بلادنا لا يمكن أن تركب هذه المغامرة، وقررنا أن نلتحق بالأغلبية الحكومية، إذن فالأمر لم يكن اختيارا ضد هذا الطرف أو ذلك، بل استنادا إلى ظروف، ومن هذا المنطلق أكدنا أن الجميع يجب أن يزيح من ذهنه، بأن الحركة الشعبية "داير رجل هنا ورجل لهيه"، بل إننا في الأغلبية وملتزمون في إطارها" يقول لعنصر.