البوليساريو تفرض شرطا جديدا على بان كي مون لاستئناف المفاوضات مع المغرب أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي لم تمض أيام قليلة على وفاة الزعيم التاريخي لانفصاليي البوليساريو حتى سارع خليفته المؤقت إلى بعث رسالة إلى الأمين العام المتحدة يدعوه فيها إلى وضع وضع خطة لمحادثات مباشرة ومكثفة ورفيعة المستوى ومحددة زمنياً بين جبهة البوليساريو والمغرب. القيادة الجديدة للجبهة اشترطت في رسالتها لبان كي مون أن يضغط على المغرب من أجل أن تكون المحادثات القادمة مباشرة وبحضور من اعتبرتهم صناع القرار بالمملكة. وحسب نص الرسالة، فإن البوليساريو تطالب بأن "تتم هذه المباحثات بحضور صناع القرار الضروريين من الطرفين، ويتم إجراؤها في إطار قرارات مجلس الأمن الدولي والجمعية العامة من أجل حل الصراع بحلول نهاية عام 2016″.