القيادي بالبيجيدي افتاتي يطالب المواطنين بتوقيع عريضة ضد كات كات زميله الشوباني وهذه أنواع السيارات التي اقترحها أخبارنا المغربية ــ جمال مايس خرج القيادي البارز بحزب العدالة والتنمية افتاتي بتصريح ناري ضد زميله في الحزب الحبيب الشوباني بسبب قضية اقتنائه لسبعة سيارات رباعية الدفع لمواجهة تضاريس جهة درعة تافيلالت . أفتاتي أكد أن الادارة تحتاج إلى سيارات من نوع "بارتنير" و "كونكو" لتواجه تضاريس المنطقة وليس إلى توارك ، كما لم يرق القيادي افتاتي أن يتم اقتناء السيارات الفخمة بمبلغ 284 مليون سنتيم للنواب ، وهو ما يصعب تبريره ،حسب تصريح افتاتي لوسائل الاعلام. أفتاتي لم يقف عند هذا الحد ،بل دعى ساكنة جهة درعة تافيلات إلى توقيع عريضة يبلغ عدد الموقعين فيها 500 مواطن ، ويقدمونها الى مجلس جهة درعة تافيلالت لإدراجها كنقطة ومناقشتها حتى تتبين مواقف المعارضة والأغلبية. وقال أفتاتي "كن بقيت في قسم الشفافية والنزاهة فالحزب، كنت غادي نشتاغل على هاد الملف حتى يتم تبرير هذه الصفقة ".