بعد رفض العدالة والتنمية مشاركة الداودي مرتين ، تيجيني يتهم على المباشر إخوان بنكيران بالخوف من البرنامج ومحاولة التحكم فيه أخبارنا المغربية: المهدي الوافي على غير المتوقع، خصص الصحافي محمد التيجيني معد ومقدم برنامج ضيف الأولى مطلع حلقة هذا الأسبوع من برنامجه لتوجيه كلام شديد اللهجة لحزب العدالة والتنمية بعض رفض مسؤوليه السمحاح للوزير لحسن الداودي بالمشاركة كضيف فيه لمرتين . التيجيني برأ الداودي من مسؤولية التهرب من الحضور مؤكدا أن الحزب هو من فرض عليه الاعتذار في المرتين السابقتين معبرا عن أسفه من هذا التصرف غير المفهوم من حزب مغربي يقود الحكومة. وتساءل التيجيني عن السبب الذي دفع البجيدي إلى اتخاذ هذا القرار ، مرجحا أن يكون ذلك بسبب تخوف قيادة الحزب من أسئلة البرنامج أو محاولة للتحكم في خطه التحريري الذي لا يروق لهم أو أن ذلك راجع إلى مزايدات حزبية خاصة مع قرب الاستحقاقات الانتخابية، مؤكدا أن قياديين داخل العدالة والتنمية لم يقبلوا بدورهم هذا القرار وقاموا بالاتصال به من أجل تقديم اعتذارهم له .