سمية بنكيران و تدوينتها النارية بعد الضجة التي أحدثها خبر توظيفها بالأمانة العامة للحكومة سمية بنكيران و تدوينتها النارية بعد الضجة التي أحدثها خبر توظيفها بالأمانة للحكومة أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني بعد الضجة الواسعة التي أحدثتها قضية استفادة نجلة رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران من منصب بالامانة العامة للحكومة ، خرجت سمية بنكيران بتدوينة قوية عبر صفحتها الرسمية بالفايسبوك ردا على من اعتبر أنها استفادت من سلطة والدها و تأثيره على اللجنة التي اشرفت على الاختبار ، من أجل بلوغ هذا المنصب . و قالت سمية بنكيران في بداية تدوينتها النارية : " مع هذه الموجة المسعورة التي واكبت نتيجة قبولي بامتحان الامانة العامة للحكومة اتوجه بخالص الشكر و جميل العرفان و بالغ الامتنان لكل من ساندني و آزرني و بارك لي أو قال في حقي كلمة طيبة شهاداتكم تعني لي الكثير جزاكم الله عني كل خير" . و أضافت نجلة رئيس الحكومة " الحمد الله يشهد الله قبل خلائقه أني لم اقم يوما بما يخالف ضميري و اخلاقي و مبادئي و مادمت في انسجام تام مع ما أومن به فلا يضرني كلام الحاسدين او تجريح الحانقين و لست في حاجة للتبرير لأي كان ولي ما عجبوش ما بلغته فليجردني من مواطنتي و حقي الطبيعي و الدستوري في ولوج الوظيفة العمومية عن طريق المباراة" . و ختمت تدوينتها التي لم تتضمن أي فواصل أو نقط ، ما يوضح حالة التوتر التي انتابتها جراء الاخبار التي استهدفتها و والدها في الساعات الاخيرة " انا بنت الشعب قريت مع الشعب و لي ما له و علي ما عليه والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات".