ابتدائية اليوسفية تؤجل محاكمة عضوي جماعة العدل و الاحسان يوسف الادريسي قررت المحكمة الابتدائية بمدينة اليوسفية يوم الاثنين 9 أبريل 2012 حفظ ملف عضوي جماعة العدل و الإحسان أحمد تياسير وحسن وعزيزو عضو الجمعية المغربية لحقوق الإنسان مسعود أبو فارس، من أجل المداولة للنطق بالحكم في جلسة الاثنين 23 أبريل 2012. وقد تم اعتقال مناضلي مدينة اليوسفية فجر يوم 31 أكتوبر 2011 على خلفية الأحداث الاحتجاجية التي عرفتها المدينة يوم الأربعاء 17 غشت 2011 والتي تم بموجبها متابعتهم قضائيا، حيث أجلت لعدة مرات من طرف هيئة المحكمة . وقد عرفت المحاكمة أطوارا و مرافعات من طرف هيئة الدفاع ,حيث تم الاستماع لأقوال الشهود الذين نفوا وجود المتابعين ومشاركتهم في أحداث العنف المفتعلة التي عرفتها المدينة على إثر احتجاجات معطلي اليوسفية، وخصوصا شهود الاستاذ أحمد تياسير الذين أثبتوا أنه كان موجودا طيلة شهر غشت 2011 بمدينة تزنيت لقضاء العطلة الصيفية بمقر إقامة عائلته. وبالرجوع إلى محضر الضابطة القضائية أكد الدفاع أن ورود اسم أحمد تياسير الذي لم يكن موجودا بمدينة اليوسفية دليل قاطع على عدم صدقية مضمون المحضر كما أوضح الدفاع غياب القرائن القانونية التي تدين المتابعين , بالمقابل أكد على أن المحاكمة سياسية أكثر من أنها قضائية وذلك أنها ترمي إلى التضييق على المناضلين كما تستهدف نشطاء المدينة وحقوقييها . وتجدر الإشارة إلى أنه تزامن مع هذه المحاكمة ، متابعة المناضل الحقوقي الأستاذ المصطفى حنيفة في حالة سراح بتهم مختلفة : -- التجمهر و إهانة موظفين عموميين أثناء قيامهم بوظائفهم وممارسة العنف في حقهم نتج عنه جرح وتعييب شيء مخصص للمنفعة العمومية.