البيجيدي : تمرير ملف التقاعد هو انتصار لإرادة الإصلاح ضد دعاة "الفرملة و العرقلة" أخبارنا المغربية اعتبر حزب العدالة و التنمية أن مصادقة مجلس المستشارين على مشاريع قوانين إصلاح أنظمة التقاعد، انتصار لإرادة الحكومة المبنية على ضرورة التعجيل بإصلاح هاته الصناديق المهددة بالإفلاس، حسب ما تم نشره في الموقع الرسمي للبيجيدي، الذي لم يتوان عن اتهام بعض ممثلي النقابات بالغرفة الثانية بمحاولة فرملة الإصلاح و عرقلته. كما أوضح الموقع أن بعض النقابات إلى جانب بعض فرق المعارضة، انتهجت جميع وسائل "العرقلة والتمطيط"، غير مبالية بمصير 400 ألف منخرط مغربي في هاته الصناديق، لأجل أن لا تخرج هاته المشاريع، في خرق سافر لمقتضيات القانون الداخلي لمجلس المستشارين. و أكد الحزب على لسان واجهته الإعلامية، أن كل ما يشغل بال دعاة الفرملة والعرقلة، هو أن لا يحسب فضل إنجاز هذا الإصلاح لحكومة بنكيران، رغم أنه كان بإمكان هذه الأخيرة أن تدفن رأسها في الرمال كما فعلت الحكومات السابقة، حتى تمر ولايتها بسلام، وهو ما كان سيؤزم وضعية هذه الصناديق ويورط الحكومة المقبلة في إصلاح سترتفع تكلفته مقارنة مع مباشرة الإصلاح هذه السنة.