صحف الأربعاء: بنكيران يؤجج غضب المعطلين وفضيحة جمركية بالبيضاء ومحاكمة مثيرة لصاحب أول متجر سيكس شوب خلال جولتنا على أبرز اليوميات المغربية الصادرة يوم الأربعاء 11 أبريل، استوقفتنا العديد منن العناوين المثيرة منها: “تصريحات بنكيران حول التشغيل تخرج المعطلين إلى الشوارع”، والعثماني يرد على بان كي مون حول تحركات الجيش المغربي في الصحراء “، و”خطة جديدة لمحاربة الجريمة وإعادة الأمن إلى الشارع”، و”محاكمة مثيرة لصاحب أول متجر سيكس شوب بالمغرب”، و”حجز متفجرات في مطعم إعدادية” و”فضيحة تلاعبات جمركية بالبيضاء”. الانطلاقة ستكون مع يومية “المساء” التي نقلت خبر خروج أربع تنسيقيات للمعطلين بشوارع الرباط احتجاجا على تصريح عبد الإله بتكيران الذي قال إن التوظيف المباشر في عهد الوزارة السابقة خطأ، حيث رفع المعطلون العديد من الشعارات ماهمين رئيس الحكومة بالتنصل للوعود التي قطعتها الحكومة السابقة، كما سجلت نفس اليومية عدم تدخل القوات الأمنية ضد هؤلاء المحتجين الذين شلّوا حركة السير بالعاصمة الرباط. وفي نفس اليومية، نقرأ رد وزير الخارجة والتعاون سعد الدين العثماني على بان كي مون بشأن تحركات الجيش المغربي بالصحراء، حيث أكد العثماني أن هذه التحركات والطلعات الجوية تتم داخل المنطقة السيادية و تهدف إلى مراقبة عصابات تهريب الأسلحة خصوصا الحركات الإرهابية التي تهدد سلامة المنطقة وجنوب الصحراء. وعلى الصعيد الأمني كتبت يومية “الأحداث المغربية” أن تزايد عدد الجرائم وحالات الاعتداء على المواطنين دفع وزارة الداخلية إلى التحرك ووضع خارطة طريق سيتم تطبيقها خلال بداية الصيف المقبل، وهي الخطة التي ترتكز على ثلاثة محاور مع الإشارة إلى أنه سيتم تثبيت أكثر من 20 ألف كاميرا بأهم الشوارع المغربية وأمام المؤسسات العمومية والوزارات. ودائما مع أخبار الأمن نقرأ في يومية “المساء” عن مواصلة الأمن بالعاصمة الاقتصادية لحملته ضد مقاهي الشيشة بعد أن تمت مداهمة مقهى تعود ملكيتها لمواطن مصري بالدار البيضاء وتم حجز 250 قنينة شيشة بالإضافة إلى 40 كلغ من المعسل المهرب وكيلوغرام من المعسل المباع بطريقة قانونية بالإضافة إلى 40 غرام من المعسل الممزوج بالكحول. ونقرأ في يومية “الصباح” في مقال تحت عنوان حجز متفجرات في مطعم إعدادية، إذ كشفت الجريدة أن التحريات التي باشرتها الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بمكناس بمعية المتورطين الثلاثة في الخلية المفككة مؤخرا، قادت إلى العثور على هاتفف محمول تبين بعد فحصه، أنه يحتوي على أرقام لوحات سيارات تستعملها عناصر الدرك الملكي بالمنطقة والتي كانت مستهدفه من قبل المتهمين، وأضافت الجريدة في المقال نفسه، ان التحريات مكّنت من الوصل الى قنينات قابلة للتفجير تم العثور عليها داخل مطعم إعدادية يعقوب المنصور بمنطقة أكوراي. ومن المنتظر حسب ما أكدته يومية الصباح في مقالها، أن يقف التحقيق على معطيات جديدة، خاصة فيما يرتبط لالمؤسسات المستهدفة وطريقة تنفيد العمليات وتواريخها. ونختم مع يومية “أخبار اليوم” التي تطرقت نقلت محاكمة صاحبر أول محل لبيع الأدوات الجنسية بالمغرب، في مقال أدرجته الجريدة في صفحتها الأولى تحت عنوان “محاكمة مثيرة لصاحب أول محل سيكسي شوب بالمغرب”، إذ أكدت الجريدة أن الظنين الماثل في حالة اعتقال بدا واثقا من نفسه وهو يجيب على اسئلة القاضي حول الأدوات الجنسية والمواد الطبية التي حجزتها الشرطة، مضيفة أن ملامح الخجل ظهرت على الظنين في الوقت الدي سأله القاضي حول كيفية عمل”الفم الإصطناعي” الذي يستعمل في العادة السرية. وأوردت الجريدة في المقال نفسه، تأكيد دفاع المتهم بأن المواد التي يتاجر فيها موكله ليست ممنوعة، فيما اعتبرت النيابة العامة أن مايقوم به المتهم(26 سنة) غير مقبول داخل المجتمع وطالبت بإدانته بأقصى العقوبات حتى يكون عبرة لكل من سولت له نفسه القيام بنفس الأمر.. أكورا بريس: نبيل حيدر