اضراب 27 سجينا سياسيا مغربيا عن الطعام الرباط (رويترز) قالت الجماعات الرئيسية لحقوق الانسان في المغرب يوم الثلاثاء ان 27 سجينا سياسيا مغربيا في حالة صحية متدهورة مع اضرابهم عن الطعام احتجاجا على تعرضهم لما يقولون انه انتهاكات من بينها الحبس الانفرادي والتعذيب. وقال الائتلاف المغربي لهيئات حقوق الانسان ان السجناء أضربوا عن الطعام احتجاجا على "استمرار اعتقال عدد منهم بدون محاكمة... والاستفزازات المتكررة المصحوبة بالتهديد والضرب والمعاملات اللاانسانية بما فيها الوضع في زنازن انفرادية." وأضاف البيان أن المضربين يطالبون أيضا بفتح تحقيق بخصوص التعذيب الذي يقولون انهم تعرضوا له وحقهم في العلاج. ونشر الائتلاف الذي يضم 18 جماعة حقوقية مغربية مستقلة قائمة تضم 27 سجينا سياسيا قال انهم مضربون عن الطعام منذ عدة أسابيع أو أكثر بعد أن حكم عليهم بالسجن أو اعتقلوا للمشاركة في احتجاجات. وقال الائتلاف "تدهورت...وضعيتهم الصحية بشكل كبير في ظل تجاهل المسؤولين" لمطالبهم. ولم يتسن على الفور الاتصال بوزير العدل والحريات مصطفى الرميد والمتحدث باسم الحكومة مصطفى الخلفي للحصول على تعليق. وتقول الحكومة انها ملتزمة بالحفاظ على حقوق الانسان بما في ذلك حقوق السجناء. وتمكن المغرب من تفادي اضطرابات "الربيع العربي" بعد أن عرض الملك محمد السادس تقليص صلاحياته لاحتواء احتجاجات حاشدة للمطالبة بالديمقراطية العام الماضي. ولكن استمر وقوع احتجاجات متواترة على البطالة والفقر والفساد ونحا بعضها الى العنف. ومن بين المضربين عن الطعام عز الدين الروسي وهو ناشط يساري وطالب جامعي مضرب منذ 12 ديسمبر كانون الاول في السجن المحلي في مدينة تازة الفقيرة بشمال المغرب. ونقلته السلطات في أواخر مارس اذار الى مستشفى في الرباط. وحكم على الروسي بالسجن خمسة أشهر بتهمة التعدي بالسب والخطف والضرب على ضابط شرطة بعد اعتقاله أثناء احتجاج طلابي في جامعة تازة في أوائل ديسمبر كانون الاول. ويقول أنصار الروسي ان التهم لفقت له لاسكات شخصية قيادية في حركة الاحتجاج الطلابية. واستشهد الائتلاف أيضا بحالة عبد الجليل أكاديل الذي كان من بين عشرة أشخاص حكم عليهم بالسجن أربعة أعوام في يناير كانون الثاني لادانتهم باشعال النار في ممتلكات عامة ومهاجمة الشرطة أثناء أعمال شغب احتجاجا على البطالة في مدينة اسفي المطلة على المحيط الاطلسي في أغسطس اب. وقال الائتلاف ان أكاديل وهو ناشط في مجال حقوق الانسان مضرب عن الطعام منذ 20 فبراير شباط 2012. وتقول الجمعية المغربية لحقوق الانسان ان أكاديل تعرض للتعذيب على مدى ثلاثة أيام بعد القبض عليه لاجباره على الاعتراف بمشاركته في أعمال الشغب. ويضرب عبد الصمد الهيدور عن الطعام منذ 12 مارس اذار بعد أن حكم عليه بالسجن ثلاثة أعوام بتهمة سب العاهل المغربي الملك محمد السادس في شريط فيديو بث من خلال الانترنت. وحث الائتلاف رئيس الوزراء عبد الاله بنكيران على "الاسراع في حمل المسؤولين المعنيين على التجاوب مع المطالب المشروعة للمعتقلين المضربين عن الطعام" و"حماية الحق في الحياة المنصوص عليه في العهود والمواثيق الدولية لحقوق الانسان." وقال عبد الاله بنعبد السلام من الجمعية المغربية لحقوق الانسان وهي احدى الهيئات المشاركة في الائتلاف ان المغرب شهد في الاشهر الاخيرة زيادة في عدد المضربين عن الطعام داخل السجون. وعزا ذلك الى سياسة انفاذ القانون التي كثيرا ما تعتبر السجن حلا لكل مشكلة. ولم يتسن الاتصال بحفيظ بنهاشم مدير ادارة السجون المغربية للحصول على تعليق.