مستشار برلماني : "النقابات عارضت خطة إصلاح التقاعد ظاهريا بسبب الحرج السياسي" نورالدين ثلاج لـ"أخبارنا المغربية" فَجَّرَ علي العسري، عضو فريق العدالة والتنمية بمجلس المستشارين، قنبلة من العيار الثقيل عندما قال بأن معارضة النقابات لتمرير خطة الحكومة القاضية بإصلاح قوانين التقاعد كانت ظاهرية بسبب الحرج السياسي، حيث كانت تعي جيدا خطورة الملف، وتعاملت معه بإيجابية ومسؤولية، لكونها غير مستعدة لتحمل مسؤولية التأخير والتعطيل وعيا منها بتكلفته وتداعياته الاقتصادية والمالية والاجتماعية، وهو ما يفسره عدم حضورها المكثف بأشغال اللجان وبالمجلس، علما أن المعارضة هي صاحبة الأغلبية بالمجلس. وأكد العسري في حوار له مع يومية المساء، في عدد اليوم السبت، بمناسبة مصادقة مجلس المستشارين على قوانين التقاعد، أن مصادقة المجلس على هذه القوانين "هي من صميم ممارسة مؤسسة دستورية لاختصاصاتها رغم سعي البعض إلى تعطيل ذلك بالتشويش وأساليب غير محترمة، عوض الانخراط الواعي والمسؤول للجميع في هذا الورش الهام والمصيري والمستعجل الذي كانت لدى الحكومة الشجاعة لمباشرته". وتابع العسري حديثة بأن الحكومة باشرت هذا الإصلاح رغم معرفتها بحساسيته وتكلفته ولكن مسؤوليتها الوطنية جعلتها تتحمل مسؤوليتها التاريخية، إيمانا منها بأن تكلفته ما كانت لتكون بهذا المستوى لو تم من قبل، وكل تأخير سيجعل التكلفة أكبر وأشد.