بنكيران : الحكم ورئاسة الدولة الحقيقية والفعلية بيد جلالة الملك أخبارنا المغربية كشف عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة عن حدوده كرئيس الحكومة مع حدود الملك محمد السادس، قائلا في حواره مع الصحيفة "الأول"، :"في المغرب الحكم ورئاسة الدولة الحقيقية والفعلية بيد جلالة الملك، ونحن لا نعيش تجربة المساكنة مثل التي تعرفها فرنسا، هناك صلاحيات عند رئيس الدولة وصلاحيات عند رئيس الحكومة ويتقاسمان بعضها". و أشار بنكيران، إلى أن الجديد الذي أتى به دستور 2011 بالنسبة لرئيس الحكومة، هو وضع اعتباري جديد له، حيث لم يعد وزير أول منسق بين الوزراء، وإذا لم تكن هناك توجيهات من جلالة الملك يكون هو رئيس أولئك الوزراء. وشدد بنكيران، على ضرورة قول الحقيقة للمواطنين في هذا الموضوع، مبرزا أنه ثمة مجالات "محفوظة لجلالة الملك لا أدخل أنا فيها، مثل الجيش والمجال الديني بصفته أمير المؤمنين"، ومجالات أخرى "لا يوجد ما أفعل فيها إلا من باب النصح مثل العلاقات الخارجية"، وثمة مجالات أخرى "عندي الحق في التدخل فيها"، وثمة أمور كان الملك هو الذي يقوم بها، وأصبحت أنا أقوم بها مثل التعيين في بعض المهام.