خالد بوقرعي : العدالة والتنمية تدرك أنها "ستستعمل في الاستقرار وسترمى إلى مزبلة التاريخ" خالد بوقرعي : العدالة والتنمية تدرك أنها "ستستعمل في الاستقرار وسترمى إلى مزبلة التاريخ" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أطلق الكاتب الوطني لشبيبة العدالة والتنمية تصريحا قويا وصريحا حول الظروف التي جعلت الحزب يقود الحكومة المغربية وذلك في معرض حديثه بالندوة التي نظمتها يوم أمس مؤسسة الفقيه التطواني بسلا. خالد بوقرعي عبر عن عدم استعداد الحزب للتراجع بعد هذه المرحلة، حيث قال : لا يمكن أن نُستعمل في الإستقرار ثم نُرمى إلى مزبلة التاريخ”، بمعنى أن يُقال “الله إجازيكم بخير بما قُمتم به، ولم نعد محتاجين إليكم، ونقلب هذه الصفحة ثم نضع لها نقطة نهاية، ثم نبدأ صفحة جديدة”. للإشارة فإن جل المحللين السياسيين أكدوا أن "حكومة الظل" هي التي سمحت لحزب العدالة والتنمية بتبوأ الصدارة في الانتخابات التشريعية الماضية من أجل نزع فتيل الاحتقان الذي صاحب ثورات الربيع العربي، ثم من أجل تمرير عدد من القرارات المؤلمة واللاجتماعية كرفع الدعم عن المحروقات والمواد الأساسية وإصلاح صندوق التقاعد .