منظمة أمريكية: الحس التضامني المثالي لجلالة الملك إزاء اللاجئين الماليين بالنيجر نموذج يحتدى به اعتبرت المنظمة الأمريكية "كوربس -أفريكا" أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس أبان عن حس تضامني "مثالي" بإعطاء أمره السامي بإرسال مساعدات إنسانية إضافية إلى جمهورية النيجر للتخفيف من معاناة اللاجئين الماليين في هذا البلد. مشيرة إلى أن هذه المبادرة الملكية "تشكل نموذجا يحتدى بالنسبة للبلدان الإفريقية. وقالت المنظمة في بيان لها اليوم الأربعاء. "إننا جميعا في +كوربس -أفريكا+ نستلهم من المبادرة الإنسانية لجلالة الملك ومن كل ما يقوم به جلالته من أجل مساندة البلدان الإفريقية". وسجلت هذه المنظمة التي أحدثت سنة 2011. والتي تستلهم من تجربة هيئة السلام الأمريكية. أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس دل . بذلك . كافة البلدان بالقارة السمراء على الطريق "للعمل في إطار تعاوني وودي وملتزم من أجل تحقيق الازدهار. وكانت رئيسة المجموعة الدولية (وايتكر). المتخصصة في القضايا الإفريقية السيدة روزا وايتكر قد أكدت . أمس الثلاثاء . أن قرار جلالة الملك "الفوري والحاسم" بالأمر بإرسال هذه المساعدات الإنسانية الإضافية لجمهورية النيجر"ينبغي الإشادة به (...) نظرا لطابعه السديد والرمزي. وأوضحت المبعوثة السابقة لإفريقيا لدى إدارتي كلينتون وبوش. في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء. أنه "ينبغي الإشادة بملك وشعب المغرب من أجل هذه المساعدة السديدة والحاسمة بالنسبة لآلاف اللاجئين الذين فروا من العنف في مالي ووجدوا ملجأ في النيجر. وشددت رئيسة مجموعة (وايتكر) على أن هذا العمل "الإغاثي والهام يتوخى إنقاذ أرواح ثمينة". مؤكدة من جهة أخرى أن "المزاوجة بين المساعدة. والمبادلات التجارية واستثمارات القطاع الخاص كلها تكتسي أهمية كبرى بالنسبة لتنمية القارة الإفريقية. و م ع