العنصر ينتقد تأخر صرف الحكومة لتعويضات رؤساء الجهات أخبارنا المغربية قال امحند العنصر، الأمين العام للحركة الشعبية، ورئيس جهة فاس ـ مكناس، خلال لقاء نظمته جمعية خريجي المعهد العالي للإعلام والاتصال،نهاية الأسبوع، "إنه من غير المعقول وبعد مضي أزيد من ثمانية أشهر، ما يزال الرؤساء ونوابهم لا يتقاضون تعويضاتهم". و أضاف العنصر في نفس اللقاء، أن هذا المشكل قد طرحه على كل من رئاسة الحكومة ووزارة الداخلية. وبخصوص التحالفات المستقبلية لحزبه، أكد العنصر أن الحركة الشعبية ستبقى وفية لتحالفها إلى نهاية هذه الحكومة "إذا لم تتغير الظروف، نحن مرتاحون في الأغلبية وليس هناك ما يقلقنا أو يجعلنا نبحث عن حلفاء آخرين".