المغرب وإسبانيا يتهيئان لعقد قمتهما في ظل الربيع العربي والأزمة الاقتصادية وتطورات الساحل شرعت حكومتا المغرب وإسبانيا في العمل على تحديد أجندة اجتماع القمة الثنائية عالي المستوى بين البلدين، وذلك أثناء لقاء جمع مسؤولين من الخارجية المغربية و نظيرتها الإسبانية في العاصمة مدريد ، معلنين بذلك عن استئناف القمم الثنائية عالية المستوى بين البلدين التي توقفت منذ العام 2008. والتقى أمس الثلاثاء 10 أبريل بالعاصمة الإسبانية مدريد الوزير المنتدب لدى وزيرالخارجية والتعاون يوسف العمراني بكاتب الدولة في الشؤون الخارجية والتعاون بالحكومة الإسبانية غونزالوا دي بينيتيو، وذلك بغرض مراجعة بعض القضايا الثنائية الهامة التي ستشكل محاور أجندة القمة الثنائية عالية المستوي بين البلدين. وأوضح بيان صادر عن الخارجية الإسبانية أن العمراني وبينيتو قد " قاما بمراجعة المحارو الاساسية في الأجندة الثنائية والدولية، مركزين اساسا على القضايا الجهوية للمغرب العربي والساحل". وأضاف البيان مبرزا أنه جرى التطرق إلى " مسألة مالي وسوريا وقضايا أخرى" لها صلة بأجندة الأمم المتحدة على اعتبار أن المغرب يشكل حاليا عضوا غير دائم بالأمم المتحدة. وينتظر أن ينعقد اجتماع القمة المغربية الإسبانية عالية المستوى في النصف الثاني من هذا العام، وهي الأولى بين البلدين على عهد حكومتي بن كيران و ماريانو راخوي. وكانت آخر قمة انعقدت بين البلدين قد احتضنتها العاصمة الإسبانية مدريد على عهدي كل من عباس الفاسي وخوسي لويس رودريث ثبايترو وكانت في العام 2008 بمدريد وأعلن رئيس الحكومة الإسبانية ماريانو راخوي أثناء زيارته الرسمية الأولى إلى المغرب في 18 يناير المنصرم، عن استئناف مدريد والرباط لقممهما الثنائية عالية المستوى. وستكون هذه القمة محكومة باعتبارات عدة ستؤثر على طبيعة الأجندة، منها تداعيات الربيع العربي على المغرب، و استحكام الأزمة الاقتصادية في إسبانيا، مما سيؤثر على مشاريع التعاون الاقتصادي، وحيث كل اهتمام مدريد منصب على اوروبا في سباق لانقاذ وضعها الاقتصادي و ومحاولة خفض عجز الميزانية عبر سلسلة من اجراءات التقشف. كما ستتأثر القمة بالتطورات الإقليمة وخاصة في منطقة الساحل التي شهدت فيها مالي تطورات تعتبرها مدريد والرباط مقلقة. كما أن إسبانيا تستشعر تهديدا من تعاظم نشاط القاعدة و التنظمات المسلحة التي تدور في فلكها في المنطقة، وهي منطقة قريبة جدا من مصالح مدريد. وقد بدا هذا التوجس من هذه التطورات واضحا من خلال نوعية القضايا التي تمت الإشارة إليها كمحاور رئيسية في اجتماع العمراني وبينيتو وذكرها بيان الخارجية الإسبانية. متابعة