بنكيران : يجب منح العماري جائزة نوبل في بيع الوهم أخبارنا المغربية قال عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة، إن إلياس العماري الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة يجب أن تمنح له جائزة نوبل في بيع الوهم، مؤكدا أنه أكبر موهم في العالم. وتابع بنكيران، في حوار مصور مع موقع الأول، إيتوني بشخص واحد يحب إلياس ويثق فيه، قائلا "جيب ليا غير واحد احلف بالله أنه كيثق فإلياس"، مبرزا أن حزب الأصالة والمعاصرة راهن على أمنائه العامين السابقين ولكنهم فشلوا، "دبا جاب آخر قرطاسة عندو هي إلياس"، مؤكدا أنه هو الآخر ليس له خيار آخر سوى الفشل. وأبرز بنكيران، أن هذا الحزب لو لم يتسرع ولو أنه بنى نفسه بطريقة ديمقراطية وحداثية كما يدعي، سيكون متفهما أن تكون له قليل من السلطة، ولكنه جاء بفيروس التحكم بعدما ولد ولادة غير طبيعية، مبرزا أن العماري الذي أتى من وسط السلطة وأراد أن يتحكم ضاق الناس به درعا.