أمانة "البيجيدي" توافق بالإجماع على دعم حزب "الاستقلال" أخبارنا المغربية لم يمر قرار دعم حزب العدالة والتنمية لحزب الاستقلال في الانتخابات الجزئية المقبلة لاسترجاع الميزان لمستشاريه الذين أسقطهم القضاء بسهولة في الأمانة العامة لحزب المصباح. و وفق مصادر صحيفة أخبار اليوم، فقد اعترض الوزير اعمارة على استفراد الأمين العام للحزب عبد الإله بنكيران بهذا القرار، وقال في اجتماع الأمانة العامة ما قبل الأخير، إن هذا القرار من اختصاص الأمانة العامة وليس الأمين العام، فما كان من بنكيران إلا أن عرض الموضوع على الأمانة العامة، طالباً التصويت على القرار. و تم توزيع أوراق التصويت على أعضاء الأمانة العامة حيث كانت النتيجة هي الإجماع على قرار الأمين العام، القاضي بدعم مستشاري شباط للعودة إلى الغرفة الثانية.