22 قتيل الأسبوع الماضي في حوادث سير متابعة لقي 22 شخصا مصرعهم٬ وأصيب 1285 بجروح٬ من بينهم 77 إصاباتهم بليغة٬ في 954 حادثة سير بدنية وقعت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من ثاني إلى ثامن أبريل الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث إلى عدم التحكم٬ وعدم انتباه الراجلين٬ والسرعة المفرطة٬ وعدم احترام حق الأسبقية٬ وعدم انتباه السائقين٬ وتغيير الاتجاه غير المسموح به٬ وعدم احترام الوقوف المفروض بعلامة "قف"٬ وتغيير الاتجاه بدون إشارة٬ والسير في يسار الطريق٬ والسياقة في حالة سكر٬ والتجاوز المعيب٬ والسير في الاتجاه الممنوع٬ وعدم احترام الوقوف المفروض بضوء التشوير الأحمر. وبخصوص عمليات المراقبة والزجر في ميدان السير والجولان٬ أوضح المصدر ذاته أن مصالح الأمن تمكنت من تسجيل 10 آلاف و39 مخالفة٬ وإنجاز 5618 محضرا أحيل على النيابة العامة واستخلاص 4421 غرامة صلحية.وأضافت المديرية أن المبالغ المتحصل عليها بلغت مليون و609 ألف و800 درهما٬ في حين بلغ عدد العربات الموضوعة بالمحجز البلدي 1878 عربة٬ وعدد الوثائق المسحوبة 3666 وثيقة٬ وعدد المركبات التي خضعت للتوقيف 74 عربة.