بنكيران يجهش بالبكاء مباشرة على الهواء بسبب الاعتداء على الحرم النبوي (فيديو) بنكيران يجهش بالبكاء مباشرة على الهواء بسبب الاعتداء على الحرم النبوي (فيديو) أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني بدا رئيس الحكومة المغربية ، عبد الاله بنكيران ، مساء الثلاثاء، متأثرا خلال مداخلته الهاتفية على قناة العربية، عندما كان يتحدث عن موقف المملكة من الاعتداءات الارهابية التي وقعت أمس قرب الحرم النبوي بالمدينة المنورة. و أوضح بنكيران أنه تردد في التحدث لقناة تلفزيونية عن هذه الهجومات الارهابية، لأن الكلمات تخونه في التعبير عن استياءه و استنكاره لهذا العمل الذي وصفه بالمجنون . و عندما ذكر اسم رسول الله (ص) في اشارة الى التفجير الانتحاري الذي استهدف المعتمرين قرب قبره ، لم يتمالك بنكيران نفسه و أجهش بالبكاء ، مشيرا الى أن مثل هذه الاخبار أفقدته القدرة على التعبير و بدأ يستر نفسه عنها لكي لا يرى ما وصل اليه حال المسلمين و هم يقتلون بعضهم بعضا. و كانت الداخلية السعودية قد أكدت مقتل 4 رجال أمن وإصابة 5 آخرين في تفجير انتحاري هز موقف سيارات لقوات الطوارئ قرب الحرم النبوي والمقر الرئيس للمحكمة الشرعية بالمدينة المنورة.