المغرب يعرب عن إدانته الشديدة للهجمات الارهابية التي استهدفت المملكة العربية السعودية أعربت المملكة المغربية عن إدانتها الشديدة للهجمات الارهابية الغادرة التي استهدفت الحرم النبوي الشريف بالمدينة المنورة ومدينتي القطيف وجدة بالمملكة العربية السعودية الشقيقة وخلفت عددا من الضحايا والمصابين. وذكر بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون أن المملكة المغربية تعرب "عن إدانتها الشديدة لهذه الأعمال الإرهابية الآثمة التي تستهدف ترويع المواطنين وزعزعة طمأنينة المؤمنين والتطاول على حرمات الأماكن المقدسة". وأضاف البلاغ أن المملكة المغربية تتقدم "بأحر عبارات التعازي والمواساة إلى الأسر المكلومة وإلى الشعب السعودي الشقيق"، مجددة "تضامنها الموصول والفعلي مع المملكة العربية السعودية في جهودها الرامية إلى مكافحة آفة الإرهاب المقيت ووقوفها الدائم معها للدفاع عن الحرمين الشريفين وللحفاظ على أمن المملكة العربية السعودية واستقرارها".