شرطة برشيد تطلق الرصاص في مواجهة تجار مخدرات مصطفى عفيف اضطر رجال الشرطة بفرقة الصقور بمدينة برشيد ، مساء أمس الأربعاء إلى استعمال أسلحة نارية، في مواجهة خمسة أشخاص بدوار مويمنات كانوا على متن سيارة من نوع رونو 25 ،بعدما ما اشهر راكبوها الأسلحة البيضاء في وجه رجال الأمن في محاولة يائسة منهم للافلات من قبضة الشرطة التي كانت تطاردهم وهم متوجهين إلى الدوار أولاد حجاج. فقد امتنع سائقهاعن الامتثال للأوامر رجال الأمن مما دفع بأحد رجال الشرطة إلى إطلاق عيار ناري على عجلات الأمامية للسيارة مما تسبب في انفجار العجلة الأمامية لسيارة وبعد توقفها حاول الإضناء الهرب مستعينين بسيارة أخري كانت قريبة منهم فتمكن رجال الأمن من إيقاف احدهم وإصابة الأخر برصاصة على مستوي الكلي تطلب نقله على وجه السرعة إلى المستشفي الإقليمي ببرشيد ومنه إلى المستشفى الجامعي بالدارالبيضاء . عملية إطلاق النار صاحبتها حراسة أمنية لصيقة بالمستشفى الإقليمي ببرشيد ومنع وسائل الإعلام من الدخول لقسم المستعجلات ،فيما مازال البحت عن الأشخاص الثلاثة الآخرين المنطقة التي وقعت فيها عملية إطلاق النار معروفة بالاتجار في الخمور ومختلف أنواع المخدرات وكانت عرفت مند سنوات أحدث دامية بين أفراد عصابتين استعملت فيها مختلف الأسلحة .