تداعيات النفايات الإيطالية ... العنصر يدافع عن زميلته في الحزب حكيمة الحيطي رغم غضبه الشديد عليها أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني كشفت مصادر مقربة من حزب الحركة الشعبية، أن الأمين العام لحزب السنبلة مستاء من كثرة الكلام على وزرائه، و الذين تكاثرت زلاتهم، ابتداء من فضيحة الشوكولاطا، إلى فضيحة الكراطا، مرورا بقضية روبي و برلسكوني، و كان آخرها تورط حكيمة الحيطي الوزيرة المنتدبة المكلفة بالبيئة بشكل أو بآخر، في الفضيحة التي هزت الرأي العام مؤخرا، و المتعلقة بالنفايات الإيطالية التي استقدمها المغرب من نابولي على إثر صفقة غامضة. و غضب العنصر على ما أقدمت عليه حكيمة الحيطي من تدخلها غير المفهوم و وساطتها بين شركات خاصة مغربية و أخرى إيطالية قصد استيراد 2500 طن من النفايات البلاستيكية و المطاطية المعروفة بتأثيرها المحتمل على صحة المواطنين و على البيئة و الطبيعة المغربية. و كشفت نفس المصادر أن الحيطي تناست نفسها بأنها وزيرة في حكومة المملكة، و تصرفت بصفتها الأخرى كصاحبة مكتب للدراسات مختص في التعمير و البيئة، الشيء الذي قد يهدد مستقبلها السياسي كزميليها وزير الشباب والرياضة محمد أوزين والوزير الكروج عبد العظيم. في المقابل صرح العنصر بأنه سيدافع عن الحيطي لكون الأزبال تأتي للمغرب منذ زمان و الكل يعلم ذلك.