شيوخ “السلفية الجهادية” جهات خفية تحاول الإيقاع بيننا وبين الرميد ورد علينا بيان مذيل بتوقيع الشيوخ المفرج عنهم مؤخرا في ملفات ذات صلة بما يصطلح عليه إعلاميا ب”السلفية الجهادية” يشجبون فيه ما أوردته بعض المنابر الإعلامية من كلام نسب إليهم عن خلاف بينهم وبين وزير العدل والحريات” الرميد ” البيان أشار إلى أن هناك مساعي تقف وراءها جهات خفية غرضها الوقيعة بين الشيوخ والوزير ، ويذكر أن الرميد قد تعرض منذ أيام للتهديد بالقتل من قبل تنظيم مجهول دون أن تفلح الأجهزة الأمنية في معرفة طبيعته أو الوصول إلى ناشطيه خلاف عادتها وقد رد الشيخ الحدوشي على رسالة التهديد هذه على صفحات الجرائد الوطنية مؤكدا أنه وإخوانه مستعدون لافتداء الرميد بالغالي والنفيس وفيما يلي نص بيان شيوخ التيار السلفي:بيان في الرد على افتراأت بعض الصحف الحمد لله و صلى الله على رسول الله . أما بعد، فقد اطلعنا بكامل التعجب و الاستغراب على النبأ الذي أوردته يومية الخبر بتاريخ 12ء04ء2012 بعنوان شيوخ السلفية غاضبون من الرميد و نحن إذ نكذب ما ورد في هذا الخبر جملة و تفصيلا لنستنكر هذه الأخبار الكاذبة العارية عن الصحة و نرى أن هناك أياد خفية تسعى للإيقاع بيننا و بين الحكومة بالبيانات الكاذبة و الأخبار الملفقة و سنكون مضطرين للتعامل قانونيا مع هذه الافتراأت كما أننا نعبر عن الاحترام الكبير للأستاذ مصطفى الرميد و نسأل الله له التوفيق في عمله. و الله الموفق و الهادي. 20 جمادى الأولى1433 chadanews