بنكيران يقطر الشمع على الرباح والعثماني لاختيارهما المهادنة مع الهمة نورالدين ثلاج ــ أخبارنا المغربية قبيل موعد الاستحقاقات التشريعية المقررة يوم الجمعة 7 أكتوبر المقبل، شرع عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، في كشف أسرار بعض قيادي الحزب وأعضاء بالأمانة العامة، وكيف كانوا يدبرون مرحلة المواجهة بين العدالة والتنمية وفؤاد علي الهمة، مؤسس حزب الأصالة والمعاصرة، حيث قطر الشمع على اسمين بارزين في حزب المصباح، قال إنهما فضلا عدم الدخول في مواجهات مباشرة مع حزب التحكم وركنا إلى زاوية المهادنة ، وهو ما لم يعجب بنكيران حينه الذي فضل التواجه المباشر والدخول في حرب مباشرة مع الهمة وحزبه. بنكيران في حوار مع أحد المنابر الإعلامية، اعتبر العثماني و الرباح من القلائل في الحزب الذين فضلوا المهادنة عوض المبارزة المباشرة مع الهمة باعتباره قائد حزب التحكم منذ تأسيسه سنة 2007، حيث اختار الهمة الإعلام لمهاجمة البيجيدي. وقال بنكيران "كنت من القلائل الذين وعوا بخطورة التحكم، وطلبت من الأمين العام آنذاك سعد الدين العثماني أن يسمح لي بالتوجه الى القناة الثانية للرد على الهمة فرفض العثماني طلبي هو والراحل عبد الله بها، وبعث العثماني عبد العزيز بالرباح إلى التلفزيون ليلطف الجو ولكي لا يواجه فؤاد عالي الهمة".