بنكيران يشبه حزب البام بـ"الموت و الزلازل و البراكين" أخبارنا المغربية مع اقتراب الانتخابات التشريعية، كثف حزب العدالة و التنمية هجومه اللاذع على خصمه حزب البام، حيث شبه أمينه العام عبد الاله بنكيران ، حزب الأصالة و المعاصرة بالموت والزلازل والبراكين والمصائب التي تبدأ كبيرة وتصغر شيئا فشيئا. و اعتبر بنكيران خلال افتتاح المقر الجديد لحزب العدالة والتنمية بمدينة الجديدة، أن حزب "البام" يعد مخلوقا خارج الطبيعة لأن الأشياء الطبيعية تولد صغيرة وتزداد شيئا فشيئا. و تابع بنكيران هجومه على حزب البام، حيث وصفه بـ"الحزب المشؤوم و عمرو مغادي إكون مقبول في المغرب ... لأن الكل يعرف من أين أتى، مؤكدا أنه حزب غير موجود، قائلا "مكرهتش نشوفو فينا هو".