بنكيران يحث شبيبة حزبه على تسجيل الناخبين في اللوائح الانتخابية نورالدين ثلاج ـ أخبارنا المغربية دعا الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الإله بنكيران، شبيبة حزبه إلى تولي مهمة تسجيل الناخبين في اللوائح الانتخابية بـ”حماس” فيما يشبه تحريضا، رغم مطالب المعارضة بإلغاء أزيد من 300 ألف ناخب تم تسجيلهم خلال الحملة الإنتخابية التي قامت بها شبيبة المصباح خلال الانتخابات المحلية الأخيرة. وذكرت صحيفة “أخبار اليوم” أن شبيبة “البيجيدي” تعتزم تنظيم حملة جديدة ابتداء من هذا الأسبوع بعد إعلان وزارة الداخلية فتح باب التسجيل في الانتخابات التشريعية المزمع تنظيمها في السابع من أكتوبر المقبل. وسبق محمد حصاد وزير الداخلية، أن توعد بالتشطيب على التسجيلات المشكوك فيها خلال الاجتماع الذي ستعقده اللجنة الإدارية المكلفة بمراجعة اللوائح الانتخابية ، بداية شهر غشت المقبل، مؤكدا أن حوالي 400 ألف ناخب سجلهم حزب العدالة و التنمية داخل مقراته الحزبية و مقرات الجمعيات والمنظمات الموازية له. وتجدر الإشارة إلى أن حوالي مليون و45 ألف ناخب تم تسجيلهم عن طريق الانترنيت.