حداد خارج حزب الحركة الشعبية في انتخابات سابع أكتوبر المقبل نورالدين ثلاج : علمت "أخبارنا المغربية" من مصادر من الحركة الشعبية أن الأمانة العامة للحزب تسير نحو عدم تزكية وزير السياحة الحالي، وعضو المكتب السياسي لحسن حداد على رأس لائحة السنبلة بدائرة إقليم خريبكة في الاستحقاقات التشريعية المزمع تنظيمها يوم 07 أكتوبر القادم. وأكدت المصادر ذاتها أن تيارا قويا داخل حزب الحركة يقود حملة ضد لحسن حداد وعدم تزكيته في الانتخابات البرلمانية المقبلة، وذلك ردا على ترشحه ضد امحند العنصر للفوز بمنصب الامين العام، وخرجاته الإعلامية التي جلبت للحزب انتقلدات لاذعة بعدما تحدث باسم السنبلة بخصوص المثلية الجنسية والعلاقات الجنسية خارج الزواج. ذات المصادر أفادت أن التيار الذي يضم امحند لعنصر، المرأة الحديدية حليمة العسالي، محمد أوزين، محمد مبديع منسق الحزب بجهة بني ملال خنيفرة، والمهدي عثمون رئيس جهة الشاوية ورديغة السابق وشقيقه البرلماني عن دائرة خريبكة عرفات عثمون، يدافع عن مقترح تزكية عبد الرحيم العلافي وكيلا للائحة بالإقليم، في حين سيدخل عرفات عثمون غمار الانتخابات من باب لائحة الشباب. كما أكدت مصادر من حزب الاستقلال بخريبكة أن لحسن حداد دخل في مفاوضات مع الأمانة العامة للحزب، ولقي ترحيبا من قواعد حزب الميزان الرافضة لعودة المصطفى حنين البرلماني الحالي لحزب علال الفاسي، مبدية استعدادها دعم لحسن حداد من اجل الظفر بمقعد برلماني، وهو ما شجع حميد شباط على مناقشة الأمر في قادم الأيام. جدير بالذكر أن حزب الحركة الشعبية يعرف انقساما كبيرا بين تيار لحسن حداد المدعوم من مناضلي الحزب بأبي الجعد ووادي زم، وتيار المهدي عثمون عضو المكتب السياسي وشقيقه عرفات عثمون ومناضلي خريبكة واولاد عبدون والجماعات المجاورة.