عباس الفاسي يبحث في الدوحة التطبيع الإعلامي مع القطريين أخبارنا علم موقع من مصادر إعلامية في قطر، أن حضور قناة "الجزيرة" في المغرب كان حاضرا في اللقاءات التي عقدها عباس الفاسي مع المسؤولين القطريين. وحسب نفس المصدر فإن المسؤول الحكومي الأول في المغرب تتطرق مع نظرائه في الدوحة إلى حضور القناة القطرية في المغرب. وربط نفس المصدر بين حضور عباس الفاسي في هذا التوقيت إلى قطر والدور الذي باتت تلعبه قناة "الجزيرة" في تحريك الشارع العربي في الدول التي شهدت ثورات أطاحت بالأأنظمة التي كانت تحكمها. من جهة أخرى ذكرت جريدة "العرب" القطرية أن من بين الإتفاقيات التي صادقت عليها اللجنة العليا المشتركة المغربية القطرية اتفاقية تتعلق بالتعاون الإعلامي. وحسب نفس الجريدة فإن الوزير الأول المغربي عباس الفاسي ونظيره القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية، وقعا على "البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاقية التعاون الإعلامي بين حكومة دولة قطر وحكومة المملكة المغربية للسنوات (2011 - 2012 – 2013)". كما تم التوقيع على عدد من الاتفاقيات وبرامج ومذكرات التفاهم ومشاريع اتفاقيات بين البلدين في مجالا أخرى، وذلك في إطار اجتماع الدورة الرابعة للجنة العليا المشتركة بين البلدين. ويربط امراقبون بين توقيت سفر عباس الفاسي إلى الدوحة وبين الأحداث التي تشهدها المنطقة العربية والتي كانت حاضرة في لقاءات عباس الفاسي مع كبار المسؤولين القطريين، فقد أشارت نفس الجريدة القطرية إلى أن المباحثات بين الطرفين تناولت "العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين وسبل دعمها وتطويرها في مختلف المجالات. كما تم استعراض عدد من القضايا السياسية الراهنة بالمنطقة". يذكر أن المغرب سبق له أن أغلق مكتب "الجزيرة" في الرباط، ومنع مراسليها ن العمل في المغرب. ومع سقوط نظام بن علي في تونس بدأت القناة القطرية تخطط لفتح أكبر مكتب لها في منطقة المغرب العربي في العاصمة تونس كرد فعل على القرار المغربي الذي أغلق مكتبها بالرباط.