الشوباني : " لم نتقاض أي درهم عن مهام التمثيل من ميزانية الجهة، منذ انتخابنا وإلى الآن" نورالدين ثلاج : رَدَّ رئيس جهة درعة تافيلالت، الحبيب الشوباني، على ما تداولته مواقع التواصل الاجتماعي ومواقع إلكترونية بخصوص "تعويضات خيالية" ادعت أنه يتقاضاها هو وأعضاء المكتب المسير للجهة، مهددا بملاحقة المنابر التي تروج هذه الأخبار الكاذبة قضائيا. الشوباني أكَّدَ أن هذه الأخبار تدخل في إطار "نفس الحملة التضليلية، التي تقف وراءها دوافع سياسوية وانتخابوية مكشوفة"، مشددا على أن المعلومات المذكورة "مفبركة". وَأَضافَ الشوباني قائلا إنه "فضحا لطبيعة الاختلاق المغرض والافتراء الممنهج الذي يستهدف مجلس جهة درعة تافيلالت ورئيسه ومكتبه"، فإنه "لم نتقاض أي درهم عن مهام التمثيل من ميزانية الجهة، منذ انتخابنا وإلى الآن"، معلنا عن قراره التوجه إلى القضاء "لمواجهة بعض المنابر والمواقع والأقلام المتخصصة في صناعة الإشاعات الكاذبة، ومساهمة في مقاومة إعلام الفساد والاستبداد ودفاعا عن حق المواطنين في إعلام مسؤول ومهني".