مواجهة بين مبديع وحصاد بسبب الحق في الوصول للمعلومة مواجهة بين مبديع وحصاد بسبب الحق في الوصول للمعلومة أخبارنا المغربية : نشب خلاف بين وزير الداخلية محمد حصاد ووزير الوظيفة العمومية وتحديث الإدارة محمد مبدع بسبب قانون الحصول على المعلومة. وكتبت "أخبار اليوم" أن الوزيرين لجآ إلى رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران من أجل طلبه تحكيمه في الخلاف الدائر مع الأغلبية الحكومية في مجلس النواب حول مشروع القانون المتعلق بالحق في الحصول على المعلومة. ويعتبر حق الوصول للمعلومات من الحقوق والحريات الأساسية الذي كرسه دستور فاتح يوليوز 2011، خاصة في فصله السابع والعشرين والذي نص على أن "للمواطنين والمواطنات الحق في الحصول على المعلومات الموجودة في حوزة الإدارة العمومية، والمؤسسات المنتخبة والهيئات المكلفة بمهام المرفق العام،ولا يمكن تقييد هذا الحق إلا بمقتضى القانون بهدف حماية كل ما يتعلق بالدفاع الوطني وحماية أمن الدولة الداخلي والخارجي والحماية الخاصة للأفراد،وكذا الوقاية من المس بالحريات والحقوق الأساسية المنصوص عليها في الدستور وحماية مصادر المعلومات والمجالات التي يحددها القانون بدقة.