بنكيران : ليس هناك أي مبرر لتشكيل حكومة وحدة وطنية يقودها رجل اقتصادي أخبارنا المغربية اعتبر عبد الإله ابن كيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، ورئيس الحكومة، أنه "ليس هناك أي مبرر لتشكيل حكومة وحدة وطنية"، و ذلك ردا على بعض "التحليلات" التي تقول بأن المغرب مقبل على تشكيل حكومة وحدة وطنية بعد الانتخابات البرلمانية المقبلة، يقودها رجل اقتصادي. و أكد بنكيران في حواره مع موقع الأول، أن الذي سيترأس الحكومة المقبلة هو الحزب الفائز بانتخابات السابع من أكتوبر المقبل، وفق ما ينص على ذلك الدستور الذي صوت عليه المغاربة سنة 2011. و كشف بنكيران عن وجود مشروع إصلاحي يرفض التحكم ويصر على القيام بدوره التاريخي على أحسن وجه إلى جانب جلالة الملك، مبرزا أن ذلك هو ما يفسر انسجام حزب العدالة والتنمية اليوم مع حزب التقدم الاشتراكية، وتوجه حزب الاستقلال نحو الاصطفاف إلى جانب الجبهة التي دعوت لتشكيلها ضد التحكم، داعيا في السياق ذاته باقي الأحزاب الوطنية الأخرى إلى تحمل مسؤوليتها التاريخية.