الملك محمد السادس يؤكد عدم اكتشاف نفط قرب جزر الكناري أكد الملك محمد السادس لرئيس حكومة جزر الكناري الاسبانية، باولينو ريبيرو أنه لم يتم اكتشاف نفط قرب الحدود البحرية للجزر، وأنه "لايوجد أي توقعات باكتشاف نفط قريبا". وأوضح ريبيرو في مؤتمر صحفي بالرباط أنه عبر خلال لقاءه بالملك في القصر الملكي بالدار البيضاء، عن قلق حكومته من الاضرار البيئية التي يمكن أن يتسبب فيه احتمال استخراج النفط وأثره على السياحة في الكناري والتي تمثل نحو 30% من الناتج المحلي الاجمالي للجزر. وأكد محمد السادس للمسئول الإسباني أنه تم التصريح لشركة "لونجريش رويال آند جاس" البريطانية، بالقيام بأعمال المسح، وأنه "ليس من المؤكد اكتشاف نفط حتى الآن، رغم رغبتهم في ذلك". وأشار ريبيرو إلى أنه طالب في حال اكتشاف نفط، باتخاذ "كافة اجراءات الأمان اللازمة والضمانات من أجل احترام البيئة". وأكد رئيس حكومة الكناري على احترامه الكامل لسيادة المغرب على أراضيه وأن طلبه كان "للمساعدة والتعاون". إيفي