إيران تحاول زعزعة العلاقات المغربية السعودية بادعاء رفض الملك محمد السادس استقبال وزير سعودي أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن العلاقات الوطيدة التي تربط كلا من المغرب والسعودية قد أثارت حنق إيران التي حاولت الاصطياد في الماء العكر عبر وسائل إعلامها الرسمية والتي روجت لخبر مفاده وجود مشاكل ديبلوماسية بين البلدين الشقيقين. وحسب قناة العالم الإيرانية، فإن وزير الخارجية السعودي عادل الجبير أرسل تقريرا إلى الديوان الملكي السعودي، يقول فيه بأن الملك محمد السادس رفض استقباله خلال زيارته مؤخرا إلى الرباط. الخبر الذي يصعب تصديقه بسبب قوة العلاقة التي تربط العاهلين المغربي والسعودي اعتبر أن سبب المشكل يعود إلى خلاف حول انعقاد القمة العربية، بعدما قدمت المملكة المغربية اعتذارها عن استضافة القمة التي كانت ستنعقد في أبريل الماضي حيث أضافت وسائل الإعلام الشيعية أن عددا من المسؤولين المغاربة اعتبروا أن المغرب ليس من مصلحته انعقاد هذا المؤتمر على أرضه، لأنه سيضطر إلى المصادقة على قرارات متعلقة بالحرب في اليمن وسوريا، والتحالفات السعودية التركية، ومبررات التدخل في سوريا والعراق.