أسود الأطلس تتعزز بشبلين جديدين صورة من الأرشيف شهدت الحديقة الوطنية للحيوانات بالرباط مؤخرا . ثاني حالة ولادة لشبلين من فصيلة أسود الأطلس والتي تمت في ظل ظروف جيدة . وحظيت بمتابعة بيطرية على مستوى التلقيح والعلاج . وذكر بلاغ للحديقة. يوم الجمعة . أن اللبؤة التي وضعت هذين الشبلين . توجد في حالة صحية جيدة وتوجد رفقة صغيريها في فضاء مستقل خصص لهم. مضيفا أنهم يحظون جميعا بكامل رعاية العاملين بالحديقة الوطنية للحيوانات . وتأتي حالة الولادة هاته . بعد ولادة ثلاثة أشبال هم "ليث" و"روز" و"روزا " في دجنبر 2011 . والذين يتم عرضهم منذ 9 أبريل الجاري بالحديقة بفضاء النظام البيئي من نوع (سافانا). ويصل عدد أسود الأطلس بحديقة الحيوانات بالرباط إلى 30 أسدا . مما يؤكد انسجام هذا النوع مع ظروف وبيئة هذا الفضاء بحديقة الحيوانات. ولاسيما على مستوى القدرة على التوالد عند هذا النوع المهدد بالانقراض . وتطور حديقة الحيوانات بالرباط أيضا برامج للتربية خارج الموقع الطبيعي وللبحث العلمي منسقة دوليا. ولاسيما ما يخص الجانب المتعلق بالبحث الجيني و م ع صورة من الأرشيف شهدت الحديقة الوطنية للحيوانات بالرباط مؤخرا . ثاني حالة ولادة لشبلين من فصيلة أسود الأطلس والتي تمت في ظل ظروف جيدة . وحظيت بمتابعة بيطرية على مستوى التلقيح والعلاج . وذكر بلاغ للحديقة. يوم الجمعة . أن اللبؤة التي وضعت هذين الشبلين . توجد في حالة صحية جيدة وتوجد رفقة صغيريها في فضاء مستقل خصص لهم. مضيفا أنهم يحظون جميعا بكامل رعاية العاملين بالحديقة الوطنية للحيوانات . وتأتي حالة الولادة هاته . بعد ولادة ثلاثة أشبال هم "ليث" و"روز" و"روزا " في دجنبر 2011 . والذين يتم عرضهم منذ 9 أبريل الجاري بالحديقة بفضاء النظام البيئي من نوع (سافانا). ويصل عدد أسود الأطلس بحديقة الحيوانات بالرباط إلى 30 أسدا . مما يؤكد انسجام هذا النوع مع ظروف وبيئة هذا الفضاء بحديقة الحيوانات. ولاسيما على مستوى القدرة على التوالد عند هذا النوع المهدد بالانقراض . وتطور حديقة الحيوانات بالرباط أيضا برامج للتربية خارج الموقع الطبيعي وللبحث العلمي منسقة دوليا. ولاسيما ما يخص الجانب المتعلق بالبحث الجيني و م ع