هل للبام علاقة بإقالة يسري المراكشي مُقَدِّم "كواليس" على ميدي1 تيفي؟ محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية سؤال طرحه الذراع الإلكتروني للبيجيدي بصيغة أقرب للإتهام منها للتساؤل.. فقد إعتبر إخوان بن كيران أن قرار إقالة الإعلامي يسري المراكشي مقدم برنامج "كواليس" من طرف المدير العام الجديد لقناة ميدي 1 تيفي كان مفاجئا للرأي العام الوطني، ولكنه ربطه بالمقابل بالحلقة الأولى للبرنامج منذ شهور خلت، و"الموضوع الذي تم تناوله على مستوى فقرة "كواريت"، حيث اختار البرنامج الحديث عن حزب "البام" الذي عقد مؤتمره في نفس اليوم واليومين التاليين، وعن زعيمه الجديد، وبسخرية لاذعة ربما لم يتحملها... وأسر حينها بعض المقربين من حزب الأصالة والمعاصرة، أن هاته الطريقة التي سخر منها البرنامج من انتخاب الأمين العام الجديد، إلياس العماري، لم ترق لقيادة "الجرار"، وهو ما أثار غضبها ودفعها لمقاطعة القناة بطريقة عملية لكن غير معلنة" تقول البيجيدي.ما. فهل طالت يد العماري ومن معه يسري المراكشي؟ أم أن العدالة والتنمية مصرة على تلبيس الجرار كل التهم شعارها في ذلك "ولو طارت معزة"؟ في انتظار المزيد من المعطيات حول الأسباب الكامنة وراء توقيف هذا البرنامج.