عقب عودته لـ " البام " اللبار يوجه مدفعيته صوب الحزب الحاكم و يحمله مسؤوليته ما يقع بفاس عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية مباشرة بعد عودته من جديد لحزب الجرار ، طالب عزيز اللبار، حكومة بنكيران بضرورة وضع مخطط تنموي إستعجالي لإنقاذ مدينة فاس، وإقرار إستراتيجية تهدف إلى بلورة مشاريع تنموية وإقتصادية تواكب التوسع الحضري الذي تشهده العاصمة العلمية للمملكة، وإنجاز دراسات عامة تتعلق بمشاريع تم إطلاقها سابقا. ودعا رجل الأعمال عزيز اللبار، عبر تصريحات صحفية، الحكومة بالإلتزام بالتوجيهات التي أعطاها الملك محمد السادس من أجل إنقاذ مدينة فاس، واعتماد منهجية تشاركية بين القطاعات الحكومية المعنية والفاعلين على الصعيد المحلي ، وشدد على أنه لا تنمية شاملة دون أن تكون العاصمة العلمية للمملكة في مستوى تطلعات ساكنتها ، نظرا لقوة جاذبتيها، وإعتبارها ملتقى لكل المناطق المجاورة ، و تميزها بمؤهلات طبيعية وسياحية وثقافية، حيث تعد من اكثر المدن العالمية حفاظا على التراث والاصالة، وحاضنة للثقافة اللامادية و فضاء للتعايش المشترك ، مشيرا إلى أنها تحولت مع مرور الزمن الى قلب نابض للمغرب، حيث تنتشر كل اطياف الصناعات التقليدية والثقافات الروحية والسياحية. و اعتبر الفاعل الإقتصادي والسياسي، أن حصيلة حكومة عبد الاله بنكيران في القطاعين السياحي والإقتصادي، اثبتت عجزها عن إيجاد الحلول اللازمة للمعضلات الاقتصادية التي تخيم على المنطقة، وذلك لعدم إقرارها إستراتيجيات واضحة ترمي إلى تدبير شامل للاقتصاد الوطني، ولجؤها إلى الشعارات الجوفاء للتغطية عن عجزها. كما عبر اللبار عن حسرته الكبيرة لسوء حظ المغاربة الذين يؤدون اليوم ضريبة إقبار الحكومة لتطلعاتهم وآمالهم في التغيير والتقدم والعيش الكريم، مشيرا إلى أن الوضع الإقتصادي والسياحي الذي يعيشه المغرب اليوم يفتح أمام حزب الأصالة والمعاصرة نافذة حقيقية لبناء البدائل، وابتكار الحلول الكفيلة باسترجاع الثقة لدى رجال الأعمال وجلب الإستثمارات للبلاد. وشدد عزيز اللبار، على أنه لا يسعى من خلال عودته إلى حزب الأصالة والمعاصرة للحصول على تزكية لولوج قبة البرلمان، والتي اعتبرها "تحصيل حاصل"، بقدر ما يطمح لتحقيق تنمية حقيقية لمدينة فاس عبر تنفيذ برامج تنموية هدفها الأول والأخير خِدمة بنات وأبناء العاصمة العلمية للمملكة.