مع قرب انتهاء ولايتها، هؤلاء هم الوزراء الذين خيبوا أمال المغاربة وفق استطلاع أخبارنا مع قرب انتهاء ولايتها، هؤلاء هم الوزراء الذين خيبوا أمال المغاربة وفق استطلاع أخبارنا أخبارنا المغربية: المهدي الوافي أبان استطلاع رأي أنجزه موقع أخبارنا المغربية على صفحاته عن مستوى رضى المغاربة عن وزراء حكومة عبد الاله بنكيران والتي شارفت ولايتها على الانتهاء ، حيث اتضح بالملموس أن هناك 3 وزراء يمكن القول أنهم خيبوا الأمال التي وضعها المغاربة فيهم. الاستطلاع الذي شارك فيه أزيد من 22 ألف شخص وضع رشيد بلمختار ، التيقنوقراط، وزير التربية الوطنية في مقدمة الوزراء "المغضوب عليهم" شعبيا وبفارق كبير عن المركز الثاني، حيث حصد 27.76 في المائة من الأصوات، وذلك يمكن إرجاعه إلى استمرار تدهور قطاع التعليم في عهده واتخاذه لجملة من الإجراءات والقرارات التي أثارت حفيظة العاملين في المجال. المركز الثاني حصل عليه الوزير المسؤول عن الوظيفة العمومية الحركي محمد مبديع، حيث كانت جل التدابير التي اتخذها معاكسة لمتمنيات المواطنين، بدءا بمشروع قانون إصلاح التقاعد الذي تم تمريره وانتهاء بمشروع التوظيف عبر الكونطرا ومرورا بالقضاء شيئا فشيئا على حلم الشباب في الالتحاق بالوظيفة العمومية، حيث جرت عليه "إصلاحاته" سخطا شعبيا ليحصل على 13.19 في المائة من الأصوات التي اعتبرته مخيبا للآمال. صاحب المركز الثالث لم يكن سوى الأمين العام للتجمع الوطني للأحرار، وزير الخارجية، صلاح الدين مزوار، والذي صوت ضده 11.5 في المائة من زوار أخبارنا، وهي نتيجة يمكن إرجاعها إلى فشل الديبلوماسية المغربية في عدد من الملفات ، أبرزها العلاقة مع الأمم المتحدة والتي وصلت إلى منحدر خطير في الأونة الأخيرة، بالإضافة إلى إفساح المجال لبيادقة البوليساريو الذين أصبحوا يصولون ويجولون في الدول الأوروبية مستغلين الفراغ الديبلوماسي المغربي.