هل تطرح \"قضية الجزيرة\" على طاولة المحادثات المغربية-القطرية؟ أخبارنا يتساءل العديد من المراقبين ورجال الإعلام بالمغرب عما إذا كان الوزير المغربي، عباس الفاسي، وأمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني قدا أثارا قضية إغلاق مكتب قناة الجزيرة القطرية بالرباط من قبل السلطات المغربية، خلال اللقاء الذي جمعهما اليوم الأربعاء بالدوحة. هذا واستقبل أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني في مكتبه بالديوان الأميري بالدوحة الوزير الأول عباس الفاسي، الذي يترأس الجانب المغربي في أشغال الدورة الرابعة للجنة العليا المشتركة المغربية القطرية، التي تنعقد يومي 23 و24 فبراير الجاري في الدوحة. وأفادت وكالة الأنباء القطرية أنه تم خلال هذه المقابلة "بحث العلاقات الثنائية والأوضاع في المنطقة"، دون إعطاء تفاصيل أكثر، بيد أن بعض المراقبين أكدوا لأندلس برس أنه من المحتمل جدا أن يتطرق الجانبان إلى مسألة إغلاق مكتب الجزيرة بالرباط من قبل السلطات المغربية التي تعتبر أن القناة القطرية قد "انتهكت المعايير المهنية" في تغطيتها الإعلامية بالمغرب. وكانت السلطات المغربية قد قررت إغلاق مكتب الجزيرة بالمغرب نهاية شهر أكتوبر 2010 بعد رصدها لما أسمته "حالات عديدة انحرفت فيها القناة المذكورة عن قواعد العمل الصحفي الجاد والمسؤول، الذي يقتضي التقيد في جميع الظروف والأحوال، بشروط النزاهة والدقة والموضوعية، والحرص على احترام القواعد والآداب المهنية، كما هو متعارف عليها". هذا ويرأس عباس الفاسي الوفد الوزاري المغربي الذي يشارك في أشغال الدورة الرابعة للجنة العليا المشتركة المغربية القطرية. ويضم الوفد كلا من أمينة بنخضراء، وزيرة الطاقة والمعادن والماء والبيئة وعبد اللطيف معزوز، وزير التجارة الخارجية وياسر الزناكي، وزير السياحة والصناعة التقليدية ولطيفة أخرباش، كاتبة الدولة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون.