مزوار و عروب يجتمعان مع الرئيس الموريتاني لهذا السبب أخبارنا المغربية قاد وزير الخارجية صلاح الدين مزوار ، وفدا مغربيا رفيع المستوى، خلال اجتماع عاصف مع وفد موريتاني بقيادة الرئيس محمد ولد عبد العزيز، بحضور الجنرال “عروب”. و وفق يومية المساء، فقد طلبت الحكومة المغربية تفسيرات بخصوص رفع العلم الموريتاني فوق “لكويرة” شهر دجنبر الماضي، وهو الاجتماع الذي تسبب في تأزيم وضع العلاقات بين البلدين. و قالت مصادر اليومية، أن المغرب قدم طلبا يفيد بوجود رسالة مستعجلة لدى وزير الخارجية المغربي ، لعقد اجتماع مع الرئيس الموريتاني دون أن يفصح عن فحوى الرسالة. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن وزير الخارجية طلب من الحكومة الموريتانية تفسيرا لرفع العلم الموريتاني في منطقة “لكويرة” قائلا إنها أرض مغربية وإن رفع العلم فيها غير مقبول ، وإن الحكومة الموريتانية مطالبة باتخاذ التدابير اللازمة.