بنكيران يهدد بالانسحاب من انتخابات 7 أكتوبر لهذا السبب !!! أخبارنا المغربية هدد حزب رئيس الحكومة بمقاطعة انتخابات سابع أكتوبر في حال لم تتراجع وزارة الداخلية عن قرارها القاضي بالتشطيب على مسجلين باللوائح الانتخابية إلكترونيا بأثر رجعي. و قالت يومية الصباح، أن عبد الله بوانو، رئيس فريق "بيجيدي"، قال إن حزبه غير مستعد للدخول في انتخابات بالطريقة التي تريدها الداخلية، على خلفية القرار الذي يقضي بتغيير وتتميم القرار المتعلق بالموقع الإلكتروني الخاص باللوائح الانتخابية. و في سياق متصل بالتدبير الحكومي، فقد قالت نفس اليومية أن رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران بدأ الإعداد لكتابة مذكراته، التي سيخصص جزءا منها لكشف كواليس تجربة قيادة الحكومة الأولى في عهد دستور 2011. فيما رجح مقربون منه أن يكون ذلك إشارة سياسية إلى إمكانية تخلفه عن قيادة الحكومة المقبلة حتى في حال فوز العدالة والتنمية بالانتخابات التشريعية المرتقبة.