هل سيقيل بنكيران وزيرة البيئة لإبعاد فضيحة النفايات عن حكومته ؟ أخبارنا المغربية رجحت عدة مصادر متطابقة أنه بات وشيكا أن يقوم عبد الاله بنكيران رئيس الحكومة بالتضحية بزميلته حكيمة الحيطي، على غرار وزراء سابقين تورطوا في فضائح هزت الرأي العام، كالشوباني وعبدالعظيم الكروج و محمد أوزين. و أشارت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن بنكيران يستعد لأخذ موافقة الملك على قرار إقالة الحيطي من أجل إبعاد فضيحة استيراد النفايات الإيطالية إلى المغرب، عن حزب العدالة والتنمية، الذي يترأسه. وبما أن الوزير الوصي على قطاع الطاقة والمعادن والماء والبيئة هو عبد القادر اعمارة، القيادي بحزب العدالة والتنمية، فإن بنكيران يخطط للتضحية بالوزيرة الحركية، حكيمة الحيطي، لطي الفضيحة واحتواء الغضب الشعبي.