هذه تعليمات الملك للحكومة والأحزاب بخصوص الانتخابات أخبارنا المغربية ــ نورالدين ثلاج أصدر الملك محمد السادس تعليمات صارمة إلى الحكومة ومعها الأحزاب السياسية، تؤكد على ضرورة الوقوف على سلامة العملية الانتخابية التي ستنظم في السابع من شهر أكتوبر المقبل واحترام نزاهتها . وزير الداخلية محمد حصاد الذي نقل تعليمات الملك لأعضاء المجلس الحكومي المنعقد يومه الخميس 14 يوليوز 2016، بحسب ما نقله وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي، شدد على أن الملك دعا إلى "التصدي الحازم لأي ممارسة قد تسيء إلى العملية الانتخابية". التعليمات الملكية تأتي في الوقت الذي تعالت فيه الأصوات المطالبة بضرورة احترام نزاهة الانتخابات والتزام الداخلية الحياد خلال هذا العرس الديمقراطي الذي ستعيشه بلادنا أكتوبر المقبل.