هل تتسبب تصريحات بنكيران بخصوص وجود حكومتين بالمغرب في غضبة القصر الملكي عليه ؟ أخبارنا المغربية استغرب القصر الملكي بالرباط من بعض الخرجات الإعلامية لرئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، خاصة الأخيرة منها التي صرح فيها بأن هنالك في المغرب حكومتين واحدة رسمية ومعروفة، والثانية لا يدري من يتحكم فيها. و قالت مصادر صحيفة الأخبار، أن مثل هذه التصريحات التي يدرجها بنكيران ضمن بعض خرجاته الفكاهية من شأنها تلويث المشهد السياسي، فضلا عن كونها تؤثر سلبا على مناخ الاستثمار خاصة الخارجي التي تسعى وراءه كل البلدان.