عبد الفتاح البلعمشي : انقلاب تركيا استمرار لتوجه يسعى إلى تفكيك الشرق الأوسط وشمال إفريقيا عبد الفتاح البلعمشي : انقلاب تركيا استمرار لتوجه يسعى إلى تفكيك الشرق الأوسط وشمال إفريقيا نورالدين ثلاج : قال الدكتور عبد الفتاح البلعمشي، مدير المركز المغربي للدبلوماسية الموازية وحوار الحضارات " إن ما يحدث في تركيا "نجح الانقلاب أم لم ينجح" هو المخطط الذي استهان به أغلبنا من أن توجها دوليا يسعى إلى تفكيك بنى الاستقرار في منطقة شمال إفريقيا والشرق الأوسط". وأضاف البلعمشي في تدوينة له على حسابه بالفايسبوك : نجح الانقلاب في ليبيا وحاول في مصر وهو الآن يكشر عن أنيابه في تركيا بعدما اطمأن على خطته في سوريا والعراق ووظف لذلك مباشرة أو بكيفية غير مباشرة "داعش". البلعمشي أشار في تدوينته : "نفس المخطط يحوم حول حمى تونس بدعوى الإرهاب وحول المغرب والجزائر بذريعة قضية الصحراء. وطرح البلعمشي في آخر تدوينته سؤالا قال فيه " فهل نحن منتهون وهل نحن مهيؤون للمواجهة؟؟؟، هذا هو السؤال الحقيقي مع الأسف.