السعودية تعتزم الدخول ب"خيط بيض" بين المغرب وموريتانيا أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر مطلعة أن العاهل السعودي يعتزم التوسط بين المغرب وموريتانيا بغية إعادة الدفء للعلاقات الفاترة بين الطرفين والتي دخلت منذ مدة مرحلة ركود غير مسبوقة. وحسب ذات المصدر، فإنه من المنتظر أن يحل الرئيس الموريتاني في قادم الأيام بطنجة لحضور حفل زفاف نجل العاهل السعودي وهي المناسبة التي سيستغلها هذا الأخير لإحياء الروابط بين الرباط ونواكشوط. للإشارة فإن المغرب يعتبر إقدام موريتانيا على المشاركة في الأنشطة الرسمية لجبهة البوليساريو عملا عدائيا موجها ضده بينما تتهم نواكشوط الرباط بالتدخل باستمرار في شؤونها الداخلية .