العماري : إذا ترأست الحكومة المقبلة سأقلص عدد الوزراء إلى... أخبارنا المغربية اختار الأمين العام لحزب "الأصالة والمعاصرة"، إلياس العماري ، المجلة الاسبوعية "لاديبيش" ، لتدشين حملته الانتخابية، و إن لم تكن رسمية، لتقديم الوعود و الإنجازات في حالة فوزه برئاسة الحكومة . و قال العماري في حوار مع المجلة الفرنسية و المنتمية للمجموعة الإعلامية التي يمتلك زعيم البام، أغلب أسهمها، أنه سيقلص عدد الوزراء داخل الحكومة إلى 24 وزيرا فقط سيكون نصفهم من النساء. وأضاف العماري: "سأعمل جاهدا على عصرنة الخدمات العمومية والإدارية لضمان ولوج أسهل للمواطنين، كما سأولي اهتماما كبيرا بقطاع التعليم والتشغيل". وتنبأ العماري ، بحصول حزبه على المرتبة الأولى، في الانتخابات التشريعية القادمة مشيرا إلى أن الحزب وضع خطة مدروسة من أجل تغطية جميع الدوائر الانتخابية بالمغرب.