أنباء عن زيارة مرتقبة لباراك أوباما للمغرب أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أفادت صحيفة أفريكا أنتلجنس الفرنسية أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما من المنتظر أن يحل بالمغرب في زيارة رسمية في الأسابيع القليلة القادمة. وحسب ذات الصحيفة، فإن الفرقة المكلفة بحماية وتأمين الرئيس الأمريكي قد حلت بالعاصمة الرباط ، وهي الزيارة التي تسبق في العادة حلول الزعيم الأمريكي في تنقلاته الرسمية. للإشارة فإن أوباما لم يسبق له أن زار المملكة المغربية، بينما حلت زوجته بالبلاد قبل بضعة أسابيع في إطار جولة قادت سيدة البيت الأبيض لدول إفريقية وأوربية لتشجيع تمدرس الفتيات .