هذه تفاصيل عودة المغرب المرتقبة للاتحاد الافريقي هذه تفاصيل عودة المغرب المرتقبة للاتحاد الافريقي أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر ديبلوماسية مغربية أن قرار عودة المغرب لحظيرة الاتحاد الإفريقي لم يتخذ بين عشية وضحاها، بل تم الإعداد له منذ عدة أشهر وبالتنسيق مع زعماء الدول الشقيقة بالقارة الإفريقية والتي ساندت المغرب وألحت عليه للانضمام من جديد إلى الاتحاد. وأضاف ذات المصدر أن الوفد المغربي المتواجد حاليا برواندا من المنتظر أن يتناول الكلمة ويقرأ الرسالة الملكية الموجهة للزعماء الأفارقة وذلك بدعوة من الرئيس الرواندي باعتباره رئيسا للقمة. عودة المغرب المتوقعة للاتحاد الإفريقي ستكون حسب ذات المصدر بشكل تدريجي ووفق لشروط من شأنها أن تحفظ مصالح المغرب وتراعي مكانته الوازنة على مستوى القارة.