عكس التوقعات ...الاتحاد الإفريقي يستبعد مشاركة المغرب في قمة رواندا أخبارنا المغربية :نور الدين الثلاج استبعد نائب رئيس مفوضية الاتحاد الأفريقي، ايرستاس موانشا، مشاركة المغرب، في القمة الأفريقية الـ27 المقرر انعقادها على مستوى القادة، يومي الأحد والاثنين المقبلين 18 و19 يوليو الجاري، بالعاصمة الرواندية، كيغالي. وقال موانشا، في مؤتمر صحفي، عقده، أمس الجمعة، على هامش الأعمال التحضيرية للقمة المذكورة، إن "عودة المغرب إلى الاتحاد الأفريقي، تتطلب تقديم المغرب إخطارا رسميا للاتحاد، يعلن من خلاله رغبته في العودة"، على حد تعبيره. وأوضح أن "مشاركة المغرب في القمة الأفريقية الحالية مستبعدة، ولا شك أن عودتها ستخضع للتصويت من قبل دول الأعضاء في الاتحاد"، مرحبًا في الوقت ذاته بمشاركة الرباط، "كضيف وليس كعضو في الاتحاد"، وفقاً لقوله. وفي العام 1984 انسحب المغرب من منظمة الوحدة الأفريقية (الاتحاد الأفريقي حاليًا) في قمة نيروبي آنذاك، احتجاجا على قبول الاتحاد الأفريقي، بالبوليساريو عضوا به، وأعلن ملك المغرب الراحل حسن الثاني، الذي كان يترأس وفد بلاده خلال القمة، انسحابه منها.