مستشار الملك في كينيا من أجل التفاوض حول عودة المغرب إلى الإتحاد الإفريقي أخبارنا المغربية بعد شهور من التكتم والتحضيرات السرية، كشف المغرب أخيرا، وبشكل رسمي، سعيه إلى استعادة مقعده داخل منظمة الاتحاد الإفريقي، بعد 32 سنة من انسحابه من منظمة الوحدة الإفريقية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن المستشار الملكي المكلف بالشأن الدبلوماسي، وأحد أبرز المدافعين عن فكرة عودة المغرب إلى البيت الإفريقي، الطيب الفاسي الفهري، حل يوم أمس بالقصر الرئاسي بالعاصمة الكينية “نيروبي”، التي احتضنت أخر قمة إفريقية شارك فيها الحسن الثاني حيث التقى رئيس البلاد، ووضعه في صورة القرار المغربي الجديد القاضي بعودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي. و قالت مصادر اليومية إن الملك محمد السادس قد يؤجل زيارته إلى عدد من الدول الإفريقية إلى ما بعد مصادقة الاتحاد الإفريقي على عودة المغرب إلى هذه المنظمة الإفريقية التي انسحب منها قبل 32 سنة، وإن المفاوضات جارية في الكواليس لترتيب هذه العودة وشروطها وبحث إمكانية تجميد عضوية الجمهورية العربية الصحراوية المزعومة مستقبلا في الاتحاد.