بنعبد الله يدعو بنكيران لاحترام ميثاق الأغلبية أكد حزب التقدم والاشتراكية، على ضرورة حرص كل أطراف الأغلبية الحكومية على تعزيز وتقوية التماسك والانسجام الحكومي. و"التنزيل الخلاق" لما تضمنه برنامج الحكومة من أهداف كبرى وملفات ذات الأولوية. في احترام تام لميثاق الأغلبية، وجدد الديوان السياسي للحزب، في بلاغ صدر عقب اجتماعه الأسبوعي الذي انعقد يوم الأربعاء الماضي. وخصص لتدارس الوضع السياسي العام وما عرفه من تطورات في الفترة الأخيرة. التأكيد على أن الحزب. "الذي كان سباقا لمحاربة الفساد والرشوة وتعزيز الشفافية وتخليق الحياة العامة". يعتبر أن تطوير هذا المسار "لا يمكن أن يتم إلا في إطار مقاربة حكومية شمولية. وباتخاذ إجراءات وتدابير عملية. لا تقف على ملفات الماضي فقط. بقدر ما تتوجه أساسا للمستقبل. بعيدا عن الأسلوب غير المجدي للخرجات الإعلامية المنفردة. والتقيد بمستلزمات التضامن والتنسيق بين مختلف مكونات الحكومة". وأشار البلاغ، إلى أن الديوان السياسي تدارس كذلك خلال هذا الاجتماع الأوضاع في الحقلين الاجتماعي والنقابي، استعدادا، للاحتفال بذكرى فاتح ماي. وقرر دعوة اللجنة الوطنية للعمل النقابي للاجتماع في غضون الأسبوع المقبل. قصد التحضير لاحتفال الحزب بعيد الطبقة العاملة وكذا الإعداد للقاء وطني في الموضوع. سينظم يوم 12 ماي المقبل. كما ناقش أعضاء الديوان السياسي. حسب البلاغ. مشروع برنامج العمل المرحلي للفترة الممتدة من أبريل الجاري إلى متم يوليوز المقبل. مشيرا، إلى أن هذا البرنامج يشمل أوراشا تهم بالخصوص الرفع من أداء الديوان السياسي. و تفعيل نشاط اللجنة المركزية. وتنشيط وتعبئة التنظيمات الحزبية جهويا وإقليميا ومحليا، وتحريك القطاعات الحزبية في مختلف المجالات. والعمل التواصلي وصحافة الحزب. إضافة، إلى مواصلة التحضير للانتخابات المقبلة . زبريس