بنكيران: انسحبنا احتجاجا على المكانة التي اعطيت للبوليساريو قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة إنه والوفد المرافق له للمشاركة في تشييع جنازة الرئيس الجزائري الراحل أحمد بن بلة، انسحبوا من مراسيم التشييع "احتجاجا على المكانة التي أعطيت لجبهة البوليساريو في الجنازة". وأضاف بنكيران، في تصريحات لجريدة "الشروق" الجزائرية، أن الانسحاب كان في اللحظات الأخيرة للجنازة، وأن قدوم الوفد للجزائر لتقديم التعزية، كان بطلب من الملك تمثيلا للشعب المغربي الذي فقد أحد زعمائه في فقدانه لبن بلة، وأن أحمد بن بلة كان "زعيما من زعماء المغرب العربي ويحترمه الشعب المغربي ويقدره كثيرا ولهذا أتينا الجزائر وقمنا بالواجب".. . وكانت وكالة المغرب العربي للأنباء، قد أكدت أن "الوفد المغربي انسحب من مراسيم تشييع جثمان الراحل احمد بن بلة بسبب الحضور البروتوكولي لوفد من البوليساريو"، وأشارت إلى أن الوفد المغربي انسحب "فورا" من مراسم التشييع عند وصوله إلى المقبرة بعد علمه بـ"الحضور البروتوكولي" لبعثة من جبهة البوليساريو يقودها محمد عبد العزيز رئيس الجبهة، وأضافت أن البعثة المغربية عادت إلى مطار الجزائر وتلقت التحية كما عند وصولها من رئيس الوزراء أحمد أويحيى. لكم