أنباء عن حضور المغرب جلسة الاتحاد الإفريقي المغلقة ولا تأكيد رسمي حتى الآن من وزارة الخارجية أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي أفادت مصادر إعلامية أن العلم المغربي رفرف من جديد في قمة الاتحاد الإفريقي المنعقدة حاليا بكيغالي الرواندية بعد غياب دام لعدة سنوات. وأضافت ذات المصادر أن أشغال الاجتماع انطلقت بجلسة مغلقة يشارك فيها 36 من رؤساء الدول والحكومات والممثلين لـ54 دولة منها المغرب. وتبحث الجلسة المغلقة للقادة الأفارقة أجندة أعمال القمة من بينها عودة المغرب لمنظمة الإتحاد الإفريقي قبيل انطلاق الجلسة الافتتاحية الرسمية، في وقت لاحق من اليوم. هذا ولم تعلن المملكة المغربية بشكل رسمي بعد عن قرارها القاضي بالعودة مجددا إلى أجهزة الاتحاد الإفريقي والذي انسحبت منه بقرار للملك الراحل الحسن الثاني.