الملك محمد السادس يلغي زيارته إلى رواندا ساعات قبل انطلاق القمة الإفريقية أخبارنا المغربية عجلت أوامر عليا بإلغاء جميع الترتيبات المتعلقة بالزيارة الرسمية، التي كان من المنتظر أن يقوم بها الملك محمد السادس إلى رواندا، مع انطلاق أشغال قمة منظمة الاتحاد الإفريقي بكيغالي برواندا، يومي 16 و17 يوليوز الجاري. و في التفاصيل تقول مصادر يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن الأوامر صدرت يوم الخميس الفائت إلى الوفد، الذي سبق العاهل المغربي إلى رواندا من أجل التمهيد للزيارة، بالعودة إلى أرض الوطن، هي نفس الأوامر التي أصدرها القائمون على شؤون القناتين الأولى والثانية إلى الطاقم الصحفي الموجود بالعاصمة كيغالي، والذي عاد إلى المغرب يوم الجمعة الفائت. وكانت زيارة الملك المرتقبة لرواندا قد سبقها انتقال، يوم عيد الفطر الماضي، كل من عبد اللطيف الحموشي، مدير «لاديستي» والمديرية العامة للأمن الوطني، وياسين المنصوري، مدير «لادجيد»، رفقة مسؤول في جهاز الدرك الملكي، حيث تم استقبالهم بمعية صلاح الدين مزوار، وزير الخارجية والتعاون، من قبل رئيس جمهورية رواندا. و رفضت مصادر اليومية الكشف عن أسباب تأجيل الزيارة، التي كان يُحضر لها على قدم وساق.