رئيس الاتحاد الإفريقي يرد على رسالة الملك بشأن عودة المغرب إلى المنظمة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي عبر رئيس الاتحاد الإفريقي التشادي إدريس ديبي عن ترحيب الاتحاد بعودة المغرب مجددا إلى كنف المنظمة مجددا بعد غياب دام أزيد من 32 سنة. وشدد الرئيس الحالي في كلمة ألقاها عقب اختتام اجتماعات اليوم الثاني للقمة 27 على أن المغرب بلد إفريقي ومن مؤسسي المنظمة الإفريقية وله الحق العودة لعائلته الإفريقية متى وكيف شاء وليس لأحد الحق في الإعتراض على ذلك. للإشارة فإن العاهل المغربي كان قد بعث برسالة لرئيس الاتحاد يعلمه فيها بقرار المملكة القاضي بالعودة مجددا إلى الاتحاد في خطوة تاريخية من شأنها أن تضع خبرات المغرب وشبكة علاقاته في خدمة مصالح القارة الإفريقية.