هل سيتحول الاتحاد الافريقي إلى ساحة حرب بين المغرب و الجزائر ؟ أخبارنا المغربية إحتج رؤساء بلدان إفريقية مشاركة في القمة 27 لدورة الاتحاد الإفريقي، على عدم برمجة مفوضية الاتحاد للرسالة الملكية الموجهة إلى الدورة . و قالت مصادر يومية الصباح، أن التحالف الداعم للرباط الذي وقع على رسالة طلب تعليق عضوية “جمهورية “الوهم بالمنظمة، مباشرة بعد إعلان المغرب رسميا عودته إلى الاتحاد الإفريقي ، فوجئ لتغييب كلمة المملكة ضمن برنامج الافتتاح، مضيفة أن الجزائر لعبت دورا في استبعاد الرسالة بعد أن ضغطت بقوة على رئيسة المفوضية بسبب حسابات ضيقة تنذر ببداية مواجهة جديدة ساحتها الاتحاد الإفريقي. و تابعت نفس اليومية، أن رؤساء بلدان السنغال و الغابون وكوت ديفوار، عبروا رسميا على خيبة الأمل و رفضها لهذا السلوك السياسي الذي ينم عن توجه حكومي للجزائر في هيأت الأفريقية.