هذه قائمة الدول التي طالبت بطرد "البوليساريو" من الاتحاد الإفريقي هذه قائمة الدول التي طالبت بطرد "البوليساريو" من الاتحاد الإفريقي أخبارنا المغربية على إثر الرسالة التاريخية التي وجهها صاحب الجلالة الملك محمد السادس الى القمة ال27 للاتحاد الافريقي المنعقدة بالعاصمة الرواندية كيغالي، وجه كما هو معلوم 28 بلدا عضوا في الاتحاد الافريقي أول أمس الاثنين ملتمسا لادريس ديبي اثنو رئيس جمهوية تشاد، رئيس الاتحاد الافريقي، من أجل تعليق مشاركة "الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية" الوهمية في أنشطة الاتحاد وجميع أجهزته وذلك من أجل تمكين المنظمة الافريقية من الاضطلاع بدور بناء والاسهام ايجابا في جهود الامم المتحدة من أجل حل نهائي للنزاع الاقليمي حول الصحراء. و هذه قائمة الدول الموقعة على المتلمس الذي وجهه علي بونغو أوديمبا، رئيس جمهورية الغابون، باسم كل من البنين، وبوركينافاصو، وبوروندي، والرأس الأخضر، وجزر القمر، والكونغو، وساحل العاج، جيبوتي، وإريتيريا، والغابون، وغامبيا، غانا، وغينيا، وغينيا بيساو، غينيا الاستوائية، وليبريا، وليبيا، وجمهورية إفريقيا الوسطى، الجمهورية الديمقراطية للكونغو، وساو طومي، السينغال، والسيشل، وسييراليوني، والصومال، والسودان سوازيلاند، والطوغو، وزامبيا. وهذا نص الملتمس المرفوع باسم تلك الدول إلى رئيس الاتحاد الإفريقي: "السيد الرئيس، قادة الدول ال 28، أ/ استحضارا للمثل الأصيلة للصرح الافريقي، ب/ووفاء لمبادئ وأهداف الاتحاد الافريقي، بالخصوص إرساء أكبر وحدة وتضامن بين الدول الافريقية، والدفاع عن سيادتها ووحدتها الترابية، والنهوض بالسلم، والأمن والاستقرار بالقارة، وتعزيز التعاون الدولي، وأخذا، على أتم وجه، بعين الاعتبار ميثاق الأمم وخلق شروط ملائمة تمكن القارة من الاضطلاع بدورها في الاقتصاد العالمي. ج/ وتعبيرا عن الأسف لغياب المملكة المغربية عن هيئات الاتحاد الافريقي، ووعيا بالظروف الخاصة التي تم فيها قبول "الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية" بمنظمة الوحدة الافريقية. د/ وإذ تلقينا بشكل ايجابي جدا مضمون الرسالة التاريخية التي وجهها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ملك المغرب، للرئيس الحالي للقمة ال 27 للاتحاد الافريقي، من أجل توزيعها على رؤساء الدول والحكومات المشاركة فيها. 1. يرحبون بقرار المملكة المغربية، العضو المؤسس لمنظمة الوحدة الافريقية، والتي تحظى مساهمتها الفعالة في الاستقرار والتنمية بالقارة باعتراف واسع، العودة الى الاتحاد الافريقي ويعتزمون العمل من أجل تفعيل هذه العودة الشرعية في أقرب الاجال. 2. يقررون العمل من أجل التعليق، مستقبلا، لمشاركة "الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية "، في أنشطة الاتحاد الإفريقي وجميع أجهزته من أجل تمكين الاتحاد الإفريقي من الاضطلاع بدور بناء والمساهمة بشكل إيجابي في جهود منظمة الأمم المتحدة قصد التسوية النهائية للنزاع الإقليمي حول الصحراء . باسم هذه الدول ال28 ، أرجو منكم إدراج هذا الملتمس ضمن وثائق هذه القمة والحرص على ضمان توزيعه على الدول الأعضاء. وتقبلو مني، سيدي الرئيس، أسمى عبارات التقدير ".