مزوار يؤكد وجود دول أخرى ستدعم المغرب في الاتحاد الإفريقي ويعلن تقديم طلب الانضمام الرسمي قريبا أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشف وزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار عن عزم المغرب قريبا تقديم طلب العودة إلى منظمة الاتحاد الإفريقي التي خرج منها قبل أزيد من ثلاثين سنة . هذا وأكد مزوار أن هناك دول أخرى داخل الاتحاد عبرت عن دعمها لملتمس طرد البوليساريو من الاتحاد الإفريقى وإن لم توقع في اللائحة كمصر ومالي وموريتانيا والنيجر. هذا ودعا الوزير الصحافة إلى تفادي القراءات المغلوطة لمواقف هذه الدول مؤكدا أن انضمام المغرب إلى الاتحاد مجددا ستتبعه مواقف أخرى ستقضي على البوليساريو.