هذا ما قاله رئيس الوزراء الجزائري حول طلب المغرب طرد "البوليساريو" من الاتحاد الإفريقي هذا ما قاله رئيس الوزراء الجزائري حول طلب المغرب طرد "البوليساريو" من الاتحاد الإفريقي أكد رئيس الوزراء الجزائري عبد المالك سلال أن ما وصفها بـ "الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية" عضو مؤسس للاتحاد الإفريقي، رافضا مطالبة المغرب بسحب عضويتها من الاتحاد. وبحسب مصادر إعلامية قال سلال الجمعة "الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية عضو مؤسس للاتحاد الإفريقي، ولا يمكن أبدا المطالبة بمغادرتها لهذه المنظمة القارية". وأضاف سلال في خطابه أمام البرلمان "المطالبة بمغادرة الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية للاتحاد الإفريقي أمر غير معقول".... "إذا أراد المغرب الانضمام الى الإتحاد الإفريقي دون شرط" فإن الجزائر "ليس لها أي مشكلة تجاه ذلك، لكن هناك إجراءات يجب أن تطبق". ويقوم المغرب بحملة من إجل إقناع أعضاء الاتحاد الإفريقي بقبول سحب عضوية الصحراء الغربية من الاتحاد. وكان الملك محمد السادس أعلن مطلع الأسبوع الحالي أن الرباط قررت العودة إلى الاتحاد الإفريقي بعد أن انسحبت منه عام في 1984.