السفير المصري بالرباط يعلق على عودة المغرب للاتحاد الإفريقي السفير المصري بالرباط يعلق على عودة المغرب للاتحاد الإفريقي أكد سفير مصر لدى المغرب السيد ايهاب جمال الدين، اليوم الجمعة، ترحيب بلاده وتأييدها الكامل لرغبة المغرب في العودة للاتحاد الإفريقي. وأكد السيد جمال الدين، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، "ترحيب مصر الكامل وتأييدها لرغبة المملكة المغربية الشقيقة الحصول على عضوية الاتحاد الإفريقي واستئناف دورها في المنظمات الإفريقية". كما عبر الدبلوماسي المصري عن أمل بلاده في رؤية "المغرب مستعيدا دوره في الأسرة الإفريقية في أقرب الآجال"، مبرزا وجود تنسيق دائم بين المغرب ومصر حول هذا الموضوع وغيره من الأمور التي تهم البلدين والشعبين الشقيقين.