صحف الثلاثاء: الرميد ممنوع من السفر عبر القطار وبعض مداخيل وزارة الأوقاف من الكيف تنوعت المواضيع التي تناولتها أبرز اليوميات المغربية، حيث قادتنا جولتنا عبر أبرز العناوين الصادرة في صحف الثلاثاء 17 أبريل الجاري، إلى الوقوف على العديد من المواضيع البارزة، ومنها “بنعبد الله يهدد بالانسحاب من الحكومة”، و”فضيحة: بعض مداخيل وزارة الأوقاف من الكيف “، و”الفرقة الوطنية تحقق في اختلاسات كوماناف”، و”دواوير تتمرد على السلطة وتشيد منازلا عشوائية بالدار البيضاء”، بالإضافة إلى عناوين أخرى التي لا تقل أهميتها عن العناوين المذكورة. ونبدأ مع خبر تهديد الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكبة ووزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة، نبيل بنعبد الله، بالانسحاب من الحكومة في حال إقراراها إجراءات قانونية تمس الحريات والسياحة، محذرا من أن يكون مصير هذه الحكومة هو نفس المصير الذي لقيته حكومة التناوب التوافقي، ويقول نبيل بنعبد الله بشأن التصويت بالإجماع على ميزانية وزارة الصحة التي يقودها حزبه إن ذلك لم يكن حبّا في الوردي، مضيفا أن حزبه لن يسقط في الفخ وأنه سيسعى إلى إنجاح هذه التجربة. وفي موضوع ذي صلة بالوزير نبيل بنعبد الله، كتبت يومية *أخبار اليوم* أن وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي ردّ على بنعبد الله ومعه رضا الشامي بخصوص الانتقادات التي وجهت له بشأن عدم احترام دفتر التحملات الخاص بالقنوات التلفزيونية العمومية ل*التعدد اللغوي*، حيث قال الخلفي *يبدو كأنهم لم يقرؤوا جيدا دفاتر التحملات*. *بعض مداخيل وزارة الأوقاف من زراعة الكيف* هذا ما ذكرته يومية *أخبار اليوم* التي وصفت الأمر بالفضيحة، حيث تقول إن مستشارا من حزب الأصالة والمعاصرة فجّر قنبلة في وجه حكومة بنكيران ووزير الأوقاف والشؤون الإسلاية باتهامه الوزارة باستخلاص بعض مداخيلها من زراعة الكيف، بعد أن كشف ان مديرية الأوقاف ونظارة وزان قامت بكراء أكثر من 550 هكتار من أراضي حبوس المسلمين قرب مدينة وزان منها 220 هكتار بدائرة أم قريضات لمزارعين متخصين في زراعة الكيف. ونقرأ في صفحات نفس الجريدة أن المدير العام للمديرية العامة للأمن الوطني، بوشعيب أرميل يشرف بشكل شخصي على التحقيقات حول الأحداث التي شهدها ملعب محمد الخامس السبت الماضي، هذا فيما نقرأ في يومية *الأحداث المغربية* أن إلترا الوينرز(الفصيل المشجع لفريق الوداد الرياضي) تتبرأ من أحداث الشغب وأدانت ما حدث بملعب محمد الخامس واصفة من قاموا بتلك الأعمال ب*الدخلاء* على جماهير الوداد، خصوصا أن إلترا الوينرز عرفت بمساهمتها في الحفاظ على الملعب من خلال صباغة جدرانهم وتنظيفه من مخلفات التيفوهات. ننتقل إلى يومية *الصباح* التي أفادت في صفحتها الأولى أن الفرقة الوطنية للشركة القضائية فتحت تحقيقا في ملف الختلالات في شركة كوماناف خلال فترة التسعينيات من القرن الماضي، وذلك بعد أن استمعت إلى موظف سابق كان بعث رسالة إلى الوكيل العام للملك بتسئنافية البيضاء تحدث فيها عن وجود تبذير واختلاس اموال عمومية بالشركة السالفة الذكر، ويذكر أن هذا الموظف الذي قضى 20 سنة بالشركة قد أدلى ب173 وثيقة تتحدث عن اختلاسات وعن تبذير المال العام. وفي الصفحة الأولى من يومية *المساء* نقرأ عن تمرد بعض الدواوير بالبيضاء وتشييدها لمنازل عشوائية، ويتعلق الأمر بدواوير *التقلية* و*المكانسة* اللذان شرع سكانها في تشييد منازل عشوائية بعد أن قاموا بتشكيل حواجز لمنع القوات العمومية من الوصول إليهم، فيما تروج أخبار حول تورط بعض المنتخبين في أحداث التمرد هذه التي تساهم بشكل كبير في استمرار نزيف البناء العشوائي بضواحي الدار البيضاء. اعترف وزير العدل والحريات مصطفى الرميد بجدية التهديدات التي تعرض لها، مؤكدا أن لديه معطيات تؤكد جديّة التهديد الذي تعرض له من طرف جماعة تعرف ب*حركة التوحيد والجهاد* وهو ما جعل السيد الوزير يخضع لحماية أمنية مستمرة، كما أبدى هذا الأخير انزعاجه من التضييق على حريته الشخصية بسبب هذه التهديديات معتبرا أنه حرمته من التواصل مع المواطنين ومن السفر اليومي عبر القطار. أكورا بريس: نبيل حيدر