بالفيديو .. سياسي جزائري : التاريخ سيشهد بقوة موقف المغرب من انقلاب تركيا بالفيديو .. سياسي جزائري : التاريخ سيشهد بقوة موقف المغرب من انقلاب تركيا نورالدين ثلاج : قال محلل سياسي جزائري إن ردة فعل بلاده بخصوص الانقلاب العسكري بتركيا جاء متأخرا جدا بالمقارنة مع موقف المملكة المغربية التي كانت سباقة للإدانة بهذا الانقلاب، وهو ما يفسر قوة دبلوماسية المغرب. المحل السياسي الجزائري أشار في حديثه لإحدى القنوات إن بلاده كانت تترقب عما ستسفر عنه الأحداث وما سيحدث في تركيا، مضيفا أن وزارة الشؤون الخارجية لم تبادر إلى إصدار بيان يوضح موقف السلطات الجزائرية من هذا الانقلاب، وهل هي معه أو مع الشرعية وما رسالتها للشعب التركي الذي كان يعاني في تلك اللحظات محنة حقيقية. ذات المتحدث أقر بأن التاريخ سيشهد للمغرب على أنه أصدر بيانا يوضحه أنه مع الشرعية الحكومة التي أفرتها صناديق الاقتراع بتركيا، وأن المغرب بكل أطيافه السياسية أعلنوا رفضهم لهذا الانقلاب.