العلاقة المغربية الموريتانية على المحك ... نواكشوط ترفض استقبال مبعوثي الملك محمد السادس أخبارنا المغربية رفض الرئيس الموريتاني، محمد ولد عبد العزيز، استقبال مبعوثي الملك محمد السادس مدير المخابرات ياسين المنصوري، والوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون ناصر بوريطة. و تأتي الخطوة الموريتانية ردا على الرفض الملكي لاستقبال مبعوث نواكشوط الذي جاء حاملا دعوة رسمية لحضور ملك المغرب القمة العربية التي ستعقد بموريتانيا. و قالت مجلة "الأسبوع الصحفي" أن المتتبعين للعلاقة المغربية الموريتانية يخشون مفاجآت أخرى من طرف الرئيس الموريتاني، في المقابل يؤاخذ المعلقون على المغرب عدم توفر مصادر القرار المغربية على مستشارين يعرفون حقيقة العلاقات الأصيلة المغربية الموريتانية، وربما هو خطأ مغربي يعادل أخطاء الرئيس الموريتاني نفسه.