تسجيل أزيد من ألف حالة إصابة بالهيموفيليا بالمغرب العام الماضي متابعة يبلغ عدد الأشخاص المصابين بداء الهيموفيليا بالمغرب٬ وفقا ل”الجمعية المغربية لمرضى الهيموفيليا”٬ ثلاثة آلاف شخص٬ في حين تم تسجيل 1100 حالة إصابة بهذا الداء سنة 2011. وذكر بلاغ لوزارة الصحة٬ بمناسبة تخليد المغرب غدا الثلاثاء لليوم العالمي للهيموفيليا ٬ أنها بلورت بالتعاون مع مختلف الفاعلين في مجال الهيموفيليا خطة عمل وطنية لمراقبة هذا الداء 2012- 2016٬ وذلك بغية ضمان التكفل بالمرضى . مرض الهيموفيليا أو النزف الوراثي هو عبارة عن اضطراب نزفي ناتج عن نقص جزئي أو تام أو خلل في إنتاج بروتين التخثر في الدم٬ ويصيب الذكور أكثر من الإناث.