شبيبة البيجيدي ترفع شعار "الشعب يريد إسقاط التحكم" في أكادير أخبارنا المغربية رفعت شبيبة العدالة والتنمية في جلستها الافتتاحية للملتقى الوطني الثاني عشر لها، "الشعب يريد إسقاط التحكم"، كما تم تزيين الملتقى بمجموعة من اللافتات تحمل شعارات "شباب صامد ومناضل..لمواصلة الإصلاح ومواجهة التحكم" و"شباب مغاربة العالم...شريك في الإصلاح ومحاربة التحكم" . و شهدت الجلسة الافتتاحية ، قيام رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران بالرقص على إيقاعات أهازيج أمازيغية، رفقة كل من وزير التجهيز عزيز الرباح وخالد البوقرعي، الكاتب الوطني للشبيبة ورئيس المجلس الوطني للحزب سعد الدين العثماني. وستعرف الجلسة الافتتاحية، إلقاء كلمة من طرف الأمين للحزب، حيث ستكون خرجته الأولى منذ نشر صحيفة وطنية واخرى فرنسية، أخبارا عن غضبة ملكية عليه بسبب تصريحات المثثيرة حول وجود دولتين في المغرب . وتأتي "رقصات" رئيس الحكومة ووزراء حزبه، تزامنا مع المسيرة الشعبية الكبرى التي شهدتها العاصمة الرباط، والتي شارك فيه آلاف الموظفين والمعطلين والمتقاعدين وعدد كبير من الرافضين لخطة "إصلاح التقاعد".