بعد الصدمة .. "البوليساريو" تتهم المغرب بمُحاولة تقسيم الإتحاد الإفريقي أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القـاسمي قال محمد سالم ولد السالك القيادي في جبهة "البوليساريو"، في مؤتمر صحافي أمس السبت، تعقيباً على رغبة المغرب في العودة إلى شغل مقعده في الاتحاد الإفريقي، إن "المغرب من خلال مُحاولته طرد دولة عضو في الاتحاد الأفريقي (البوليساريو) تحظى بمُساندة الدول الأفريقية فهو يُحاول تقسيم هذا الاتحاد". وفي ذات المؤتمر الصحافي، زعم ولد السالك أن المغرب "لا يمتلك الإرادة السياسية ويفتقد للنية الحسنة"، مُضيقاً: "فلو كان قراره مبنياً على إرادة سياسية نزيهة ونية حسنة لكان قد عبر عن ذلك باتباعه لشروط الانضمام للاتحاد الافريقي وخطواته المسطرة بكل وضوح في القانون التأسيسي دون مراوغة وتضليل".