حالة الحدود المغلقة بين الجزائر و المغرب نادرة في العلاقات الدولية قال وزير الخارجية و التعاون إن تطور العلاقات بين المغرب والجزائر يشكل لبنة أساسية في بناء الاتحاد المغاربي ، مضيفا أنه من غير المعقول أن تظل الحدود بين البلدين مغلقة . و ذكر سعد الدين العثماني في معرض رده على سؤال شفوي قدمته الأخت كنزة الغالي باسم الفريق الاستقلالي بمجلس النواب حول خطوات المغرب في اتجاه فتح الحدود المغربية الجزائرية ، إلى أن المملكة اتخذت خطوات سياسية في هذا الاتجاه باعتبار أن تطور العلاقات الثنائية يشكل لبنة أساسية في بناء الاتحاد المغاربي ، وخطوة مهمة في بناء السوق الحرة المغاربية، مؤكداً على ضرورة تشجيع العلاقات الثنائية بين المغرب والجزائر لكي تكون قوية وأنه يتعين تجاوز نقاط التوتر التي من الطبيعي أن تحصل بين الجارين أينما كانوا في العالم. وذكر وزير الشؤون الخارجية والتعاون أن المسؤولين الجزائريين يعتبرون أن إغلاق الحدود ليس قرارا نهائيا لا رجعة فيه، مشيرا إلى أن هذا مثل هذا الإغلاق يعد أمرا نادرا في العلاقات الدولية متمثلا في نموذجين فقط هما الحالة المغربية الجزائرية والحالة بين الكوريتين. لكنه استطرد مؤكدا أن العلاقات بين البلدين تحسنت مؤخرا عما كانت عليه من قبل، حسب تعبيره. العلم