بنكيران يتحدث لأول مرة عن غضبة الملك عليه : "بعدو مني خليوني أنا وسيدنا ماشي شغلكم" بنكيران يتحدث لأول مرة عن غضبة الملك عليه : "بعدو مني خليوني أنا وسيدنا ماشي شغلكم" أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح في أول خروج إعلامي له بعد تداول انباء عن وجود غضبة ملكية عليه ، قال رئيس الحكومة و الأمين العام لحزب العدالة والتنمية "بغيت نقول لهاد البانضية غير بعدو مني خليوني أنا وسيدنا ماشي شغلكم نتوما، إلى كان سيدنا غضبان علي وقال لي نمشي والله ما نزيد معاكم دقيقة صافي". و أضاف بنكيران في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية للملتقى الوطني لشبيبة المصباح، المنظم بمدينة أكادير اليوم الأحد، "متورينيش أش ندير أنا واضح ميبقى حتى واحد يزايد علي راه عارف اشنو كنقول واشنو درت الحمد لله وعارف بلي اليوم المغرب بفضل الله تعالى وبفضل هذا الشعب العظيم الكبير وبفضل جلالة الملك وبمساهمة هذه الحكومة الراس ديال المغرب مرفوع". و أقسم الأمن العام لحزب العدالة والتنمية ، أنه إذا أراده الملك أن يغادر رئاسة الحكومة، لن يمكث ولو دقيقة واحدة في منصبه، مضيفا "خدمنا تحت إشراف وتوجيه جلالة الملك وبقات البلاد مستقرة آمنة ومطمئنة وحققنا أشياء تاريخية".