العدالة والتنمية يجبر أعضاءه على "الصمت" بخصوص بلاغ الداخلية المثير أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشف الموقع الرسمي لحزب العدالة والتنمية عن القرار الصارم الذي اتخذه الأمين العام للحزب ، عبد الاله بنكيران، بخصوص بلاغ الداخلية الذي وجه كلاما شديد اللهجة للحزب واتهمه بإثارة الفتنة في موضوع البقعة الأرضية التي تم تفويتها لوالي جهة الرباط. وحسب ذات المصدر ، فإن بنكيران أعطى تعليماته لكافة أعضاء الحزب بعدم إصدار أي تعليق أو تصريح حول البلاغ المثير ، وذلك باعتباره الناطق الرسمي الوحيد باسم الحزب. وكان بلاغ مشترك لوزارتي الداخلية والمالية، قد اتهم حزب العدالة والتنمية دون ذكره بالوقوف وراء تلك الحملة ضد والي جهة الرباط سلا القنيطرة، على خلفية صفقة تخص بقعة أرضية بأرقى أحياء الرباط.