هذا هو رد مجلس النواب حول حضور الوزراء للإجابة عن الأسئلة المتعلقة بقضية "خدام الدولة " !!! أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة، أن مكتب مجلس النواب و بتنسيق مع بعض الوزراء، قرر سحب الأسئلة التي بعثها نواب برلمانيون ، والمتعلقة باستفادة والي الرباط من بقعة أرضية بثمن بخس في طريق زعير بالرباط، وبلاغي وزارتي الداخلية والمالية، و عدم برمجتها في جلسة اليوم. و كانت فرق "الاتحاد الاشتراكي" و"الاستقلال" و"البيجيدي"، قد بعثت بطلب إحاطة وأسئلة آنية لوزيري الداخلية والمالية، لتقديم توضيحات بخصوص تجزئة خدام الدولة. و أثارت قضية "خدام الدولة" الكثير من الجدل بين صفوف المواطنين، خاصة بمواقع التواصل الجتماعي.