في إطار "حربها الباردة" مع المغرب، موريتانيا تعتمد خريطة المملكة بدون صحراء أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن العلاقات المغربية الموريتانية تزداد تأزما يوم بعد يوم، إذ لا يفوت الرئي الموريتاني أي فرصة لأجل توجيه طعناته للمغاربة من الخلف مستغلا النزاع المفتعل في الصحراء . آخر تحرشات الجارة الجنوبية كان خلال القمة 27 للدول العربية التي احتضنتها نواكشوط والتي فشلت قبل حتى أن تبدأ بسبب غياب معظل زعماء الدول ، حيث تم نشر خارطة المغرب في كل الملصقات وهي مبتورة من الصحراء وهو الأمر الذي صفقت له ميليشيات البوليساريو. هذا واتهمت موريتانيا ضمنيا المغرب بمحاولة إفشال القمة عبر التأثير على الرؤساء والزعماء وحثهم على عدم الحضور .