إلياس العماري يعد بالرد على "خدام الدولة" في برنامج تيجيني مساء اليوم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج نقلت الزميلة زنقة 20 عن الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة قوله أنه سيتطرق اليوم لموضوع الساعة المتعلق ب"خدام الدولة" خلال حلقة برنامج ضيف الأولى التي سيحل فيها ضيفا على الصحافي محمد تيجيني. ويأتي وعد إلياس العماري هذا بعد الاجتماع الذي عقده المكتب السياسي للحزب أمس الإثنين والذي خرج فيه بموقف موحد من قضية استفادة مجموعة من الشخصيات السياسية والسيادية من أراض تابعة للدولة في مناطق فخمة بأثمنة لا تصل إلى 400 درهم للمتر المربع. هذا ولازالت الوثائق المسربة تكشف عن المزيد من الأسماء التي باتت تحمل صفة "خادم الدولة" والتي اغتنت من مال الشعب.