حامي الدين : لهذا السبب يخشى حزب "التحكم" مشاركة مكثفة للمغاربة في الانتخابات المقبلة حامي الدين : لهذا السبب يخشى حزب "التحكم" مشاركة مكثفة للمغاربة في الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني قال عبد العالي حامي الدين، عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، أن حزب "التحكم" في اشارة الى الاصالة و العاصرة، لا يرغب في مشاركة مكثفة للمواطنين في الانتخابات التشريعية المقبلة، مشيرا الى ضرورة عدم الاستهانة بمعركة التسجيل في اللوائح الانتخابية، التي اعتبرها حاسمة لمواجهة التحكم. و أوضح القيادي في حزب المصباح ، خلال كلمته في الجلسة الصباحية للملتقى الوطني الثاني عشر لشبيبة العدالة والتنمية، اليوم الثلاثاء، والمنظم بمدينة أكادير، أن نسبة المشاركة وفق منظور التحكم يجب ألا تتعدى سقفا معينا، مبرزا أن التسجيل في اللوائح والمشاركة المكثفة تربك حسابات التحكم ورغبته التحكمية. و أضاف حامي الدين في كلمته "المغاربة في السابع من أكتوبر المقبل، إما سيدعمون خيار الإصلاح والديموقراطية وإعادة الاعتبار لقوة الدولة والإصلاح الاقتصادي الحقيقي والاهتمام بالفئات الاجتماعية الفقيرة والهشة، أو سيختارون الفساد والمفسدين وتجار المخدرات وناهبي الثروات والعقارات".