صفعة موجعة لنبيل بن عبد الله .. زلزال يهز حزب التقدم والإشتراكية وانسحاب جماعي للكتاب المحليين وقياديين وللشبيبة الاشتراكية صفعة موجعة لنبيل بن عبد الله .. زلزال يهز حزب التقدم والإشتراكية وانسحاب جماعي للكتاب المحليين وقياديين وللشبيبة الاشتراكية أخبارنا المغربية ـ جمال مايس هو زلزال هز حزب التقدم والاشتراكية ببني ملال، بسبب اعلان كتاب الفروع المحلية بإقليم بني ملال عن انسحاب جماعي من الحزب، ويتعلق الأمر بفروع ناوور و فم العنصر و دير القصيبة و اولاديعش و كذا اعضاء قياديون في الحزب والشبيبة الإشتراكية . وأعلن الكتاب المنسحبون انهم سيعقدون ندوة صحفية بمقر حزب التقدم والاشتراكية الكائن ببني ملال لإعلانهم عن الانسحاب الجماعي من الحزب بمنخرطيهم الذي يصل عددهم 863 منخرط، وسيشرحون خلال الندوة الأسباب وراء انسحابهم والتي أرجعوها لمجموعة من المشاكل الداخلية للحزب وعدم اختيار مرشح وكيل لائحة الحزب للانتخابات المقبلة والتي تقف من ورائها صراعات. متتبعون اعتبروا أن الخطوة ضربة موجعة يتلقاها حزب نبيل بن عبدالله من طرف بعض رفاقه ببني ملال ، خصوصا ونحن على أبواب التسخينات للانتخابات المقبلة، ورأى العديد من متتبعي الشأن السياسي ببني ملال أن التوقيت قاتل الذي اختاره الكتاب المحليين لفروع الحزب لاعلان انسحابهم الجماعي .