بنكيران يبحث عن الانسجام الحكومي من أجل تجاوز الخلافات التي ظهرت منذ تشكيل الحكومة يرتقب أن يختلي عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، قريبا، بأعضاء فريقه الحكومي في جلسة "مكاشفة" من أجل وضع حد للتراشق الإعلامي المهدد للتماسك الحكومي. وذكرت أن جلسة المكاشفة المرتقبة جاءت بناء على طلب تقدم به نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية ووزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة، إلى رئيس الحكومة، مشيرة إلى أن الجلسة كان مقررا عقدها، أمس الثلاثاء، غير أن أجندة بنكيران لم تسمح بذلك، ليتم تأجيلها إلى موعد لاحق قد يكون نهاية الأسبوع الجاري، أو بحر الأسبوع المقبل. يرتقب أن يختلي عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، قريبا، بأعضاء فريقه الحكومي في جلسة "مكاشفة" من أجل وضع حد للتراشق الإعلامي المهدد للتماسك الحكومي. وذكرت "المساء" ـ التي أوردت الخبر في عددها الصادر غدا ـ أن جلسة المكاشفة المرتقبة جاءت بناء على طلب تقدم به نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية ووزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة، إلى رئيس الحكومة، مشيرة إلى أن الجلسة كان مقررا عقدها، أمس الثلاثاء، غير أن أجندة بنكيران لم تسمح بذلك، ليتم تأجيلها إلى موعد لاحق قد يكون نهاية الأسبوع الجاري، أو بحر الأسبوع المقبل. صحف ـ متابعة