التحالف القادم .. الاتحاد الاشتراكي، الاحرار ، الحركة الشعبية و الاتحاد الدستوري الى جانب حزب الياس العماري أخبارنا المغربية - مروان بنصالح كشفت مصادر اعلامية ، أن قيادات حزب الاستقلال لم تتلقى دعوة الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، الياس العماري، لحضور برنامج “ضيف الأولى” على القناة الأولى، ليلة اليوم الثلاثاء. و حضر الى بلاطو الاولى قياديون من احزاب التجمع الوطني للأحرار و الاتحاد الاشتراكي و الاتحاد الدستوري و الحركة الشعبية، من بينهم وزراء في الحكومة الحالية، كوزير السياحة لحسن لحداد ، و الكاتب الاول لحزب الوردة ادريس لشكر ، و الامين العام للاتحاد الدستوري محمد ساجد ، و الوزير السابق محمد اوزين عن الحركة الشعبية. و يدل هذا المعطى على وقوف حزب الاستقلال بجانب حزب العدالة والتنمية، بينما ستشكل الاحزاب الاخرى المذكورة تحالفا مع البام بعد الانتخابات المقبلة.