إعلام العدالة والتنمية يتهم التيجيني بتسريب الأسئلة إلى إلياس العماري وفبركة حلقة الأمس أخبارنا المغربية : المهدي الوافي خبر مثير ذلك الذي نشره موقع إلكتروني تابع لحزب العدالة والتنمية بخصوص حلقة يوم أمس من برنامج ضيف الأولى والتي استقبل فيها الصحافي محمد التيجيني الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري. حسب "المصادر الخاصة" للموقع المذكور، فإن التيجيني حضر إلى مدينة طنجة لمتابعة فعاليات ملتقى ميد كوب، وهناك اجتمع بشكل سري مع العماري وقام بتدريبه على طريقة الإجابة على الأسئلة بعد إعطائه نسخة منها. وأضاف الموقع وطبعا استنادا إلى "مصادره الموثوقة" أن الحلقة التدريبية دامت لحوالي ساعة من الزمن.