يتيم يكذب الياس العماري بخصوص دعوة بن كيران كرئيس حكومة وينشر وثيقة تؤكد دعوته كأمين عام أخبارنا المغربية : كريم المصلي رد محمد يتيم القيادي بحزب العدالة والتنمية بشكل سريع على كلام الياس العماري الذي قال خلال استضافته على القناة الاولى في برنامج ضيف الأولى ، أنه استدعى بن كيران إلى "ميد كوب 22" كرئيس حكومة ،بينما رد عليه كأمين عام . ونشر يتيم على حسابه الفيسبوكي الدعوة التي وجهها الياس العماري لعبد الاله بن كيران ، ومكتوب عليها " الى السيد عبد الاه بن كيران الأمين العام " ، واستغرب من ادعاءات الياس وكذبه على المواطنين . وكان عبد الاله بن كيران قد رفض دعوة الياس العماري الى "ميد كوب 22" رغم الدعوة الموجهة اليه ، وهو القرار الذي عابه عليه الكثرين ،خصوصا وأن الحدث كان عالميا وجد مهما بالنسبة للمغرب.