بنكيران يوافق على تعويض رؤساء الجهات بمبلغ 4 ملايين سنتيم شهريا بنكيران يوافق على تعويض رؤساء الجهات بمبلغ 4 ملايين سنتيم شهريا أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح وافق رئيس الحكومة عبد الإله ابن كيران، على مرسوم وزير الداخلية محمد حصاد، القاضي بمنح تعويضات تبلغ 4 ملايين سنتيم شهريا ، لالياس العماري و الباكوري و الشوباني و باقي رؤساء الجهات. و كتب الناشط السياسي عمر الشرقاوي، مساء الثلاثاء، تدوينة على حسابه بالفايسبوك، أن المرسوم يقضي بتعويض رؤساء الجهات الاثني عشر بمبلغ مالي قدره 4 ملايين سنتيم، و مليون و نصف لفائدة نواب رؤساء الجهات، فضلا عن 4000 درهم لفائدة كتاب مجالس الجهة. وأضاف ذات المصدر ، أن الحكومة خصصت مبلغ مليون ونصف لرؤساء الجهات كتعويض عن السكن، إضافة إلى 350 درهم يوميا كتعويض عن مصاريف التنقل داخل المغرب، أما التعويض اليومي عن أي مهمة خارج الوطن سيبلغ التعويض المخصص لها 2500 درهم يوميا. و أوضح الشرقاوي، أن حصاد أقنع بنكيران بتخصيص 3 ملايين سنتيم كتعويض لعمداء المدن التي تأخذ بنظام المقاطعات، بينما سيحصل رؤساء الجماعات على تعويض يتراوح بين 2800 درهم ، إذا كانت الجماعة لا يتعدى سكانها 15 ألف نسمة، و 11.000 درهم إذا كان عدد سكان الجماعة لا يتعدى 500 ألف نسمة.