بعد العداوة التاريخية ...شباط وبنكيران يضعان اليد في اليد لمواجه "التحكم" في الانتخابات القادمة أخبارنا المغربية : سناء الوردي حل الأمين العام لحزب الاستقلال ضيفا على يومية التجديد، التابعة لحزب العدالة والتنمية، حيث خصها بحوار تطرق فيه لمجموعة من القضايا السياسية والاجتماعية الراهنة. شباط استغل الفرصة ليكشف للعموم أن صفحة الخلاف مع بنكيران قد طويت معلنا أن تحالفا متينا سيجمع بين الحزبين خلال الانتخابات القادمة للتصدي على ما سماه "التحكم" في إشارة ضمنية إلى حزب الأصالة والمعاصرة. هذا وأقسم شباط بأغلظ الأيمان أنه مستعد للاستشهاد في سبيل وضع حد للتحكم، حيث قال : "أقسم بالله .. نحن صامدون ضد التحكم ولو كلفنا هدا الموقف الاستشهاد".