هل تقف عمودية الرباط وراء تسريب وثائق استفادة الوالي "لفتيت" من "تجزئة خدام الدولة" ؟ أخبارنا المغربية لم يكن اعتباطيا توقيت تسريب وثائق استفادة الوالي عبد الوافي لفتيت من بقعة أرضية بطريق "زعير"، وفق ما أسرت به بعض المصادر الخاصة للزميلة الإعلامية Rue20. و كشفت نفس المصادر أن موظفة عن حزب البيجيدي تشغل منصباً مديرياً بمصلحة الأملاك الجماعية والمسح العقاري التابع لعمدة مدينة الرباط "محمد الصديقي، هي الواقفة وراء تسريب الوثائق المذكورة. و تأتي هذه الخطوة حسب نفس المصادر، لتصفية حسابات تتعلق بتجميد الوالي للميزانيات المقترحة من طرف الصديقي و وقوفه الشخصي على التحقيق الذي تباشره حالياً وزارة الداخلية حول صحة شواهد الصحة العقلية للعمدة بعد مغادرته لشركة "ريضال" بتعويض سمين بشواهد مشكوك فيها.