نبيلة منيب : العلاقة بين الملك و الشعب يجب أن تكون قائمة على "التعاقد" لا على "البيعة و الركوع" نبيلة منيب : العلاقة بين الملك و الشعب يجب أن تكون قائمة على "التعاقد" لا على "البيعة و الركوع" أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح مع اقتراب حفل الولاء بمناسبة عيد العرش ، بدأت الاراء المنتقدة لطقوس البيعة تعود لتطفو على السطح ، حيث قالت نبيلة منيب ، الأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد ، أن العلاقة بين الملك و الشعب ينبغي أن تكون قائمة على التعاقد و ليس البيعة و الركوع. و أوضحت منيب خلال استضافتها يوم أمس الاربعاء من طرف مؤسسة الفقيه التطواني بسلا ، أن النظام القائم يشكل عائقا أمام أي تقدم نحو الديمقراطية. و عادت الأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد ، لشن هجوم جديد ضد الحكومة الحالية التي يترأسها عبد الاله بنكيران ، مبرزة أنها حكومة لا تحكم و تابعة للمؤسسة الملكية ، كما انتقدت دور المعارضة . و أكدت منيب أن حزبها يسعى لاعطاء قيمة أكبر لمؤسسة البرلمان مستقبلا.