لا حديث أو مناقشة حول عن قضية "خدام الدولة" داخل المجلس الحكومي لهذا اليوم أخبارنا المغربية ما زالت الحكومة و على رأسها عبد الاله بنكيران ملتزمة بالصمت حيال القضية التي هزت الرأي العام المغربي، و المتعلقة بقضية "خدام الدولة". و رغم وصول الفضيحة لقنوات عالمية، فضلت حكومة بنكيران، عدم تداول قضية ما بات يعرف بـ"تجزئة خدام الدولة"، خلال مجلسها الحكومي المنعقد زوال يوم الخميس . وقال مصطفى الخلفي، وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، في ندوة صحفية عقبت المجلس الحكومي، إن هذه الأخيرة “لم تتداول في هذا الموضوع في اجتماعها الأسبوعي المنعقد اليوم الخميس”. و يأتي هذا الموقف الحكومي الرسمي، في وقت كان فيه وزيرا الداخلية والمالية، قد رفضا الحضور لمجلس النواب في جلسته العمومية المخصصة للأسئلة الشفهية المنعقدة يوم الثلاثاء ، للإجابة عن الأسئلة حول موضوع "خدام الدولة".