عبد الغني جبار يقصف زميله "التيجيني" بسبب حلقة "إلياس العماري" عبد الغني جبار يقصف زميله "التيجيني" بسبب حلقة "إلياس العماري" أخبارنا المغربية ـ ع. الوزاني خرج عبد الغني جبار مقدم الأخبار بالقناة الأولى ، بتدوينة قوية عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك" ضد زميله منشط برنامج "ضيف الأولى" محمد التيجيني الذي تبثه نفس القناة. و قال جبار في تدوينته "للأسف الشديد تأكد اليوم بالملموس والصوت والصورة أن برنامج ضيف الأولى برنامج مسير عن بعد فلما حضر المسير تلعثم الضيف وأقر أخيرا بأنه مستضاف بدل أن يكون مستضيف" و كانت أخبار متداولة قد أكدت أن التيجيني قام بتسريب أسئلة البرنامج للأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري، الذي حل ضيفا في حلقة أول أمس الثلاثاء.