ما السبب وراء تبلل قميص الياس العماري خلال ظهوره في "ضيف الأولى" (صور) ما السبب وراء تبلل قميص الياس العماري خلال ظهوره في "ضيف الأولى" (صور) أخبارنا المغربية - مروان بنصالح تداول نشطاء مواقع التواصل ، صورة لافتة للانتباه للامين العام لحزب الاصالة والمعاصرة، الياس العماري، خلال استضافته أول أمس الثلاثاء، في برنامج "ضيف الاولى" الذي يقدمه الصحافي محمد التيجيني. الصورة تظهر تبلل قميص العماري حتى تغير لونه ، حيث بدت بقع البلل واضحة للمشاهد . و اختلفت التفسيرات بين من اعتبر أنها ناتجة عن انعدام المكيف داخل البلاطو، و من أرجع الامر الى اضطراب أصاب الامين العام للبام بسبب عدم تعوده على الظهور كثيرا في الحوارات التلفزية .