موريتانيا تستفز المغرب مجددا وترفع علمها بالكويرة بتنسيق مع البوليساريو أخبارنا المغربية : المهدي الوافي يبدو أن الأزمة المندلعة بين الرباط ونواكشوط تزداد تفاقما خاصة مع الخطوات الاستفزازية المتلاحقة التي نهجتها موريتانيا والتي تستهدف مباشرة الوحدة الترابية للمملكة. فبعد عرضها لخارطة المغرب مبتورة من صحرائها خلال اجتماع القمة العربية ، الذي فشل بالمناسبة قبل حتى أن يبدأ، عادت موريطانيا لتوجه سهامها نحو المملكة بعدما أقدمت فرقة تابعة لجيشها على التوغل في منطقة لكويرة ورفع العلم الموريتاني هناك. وحسب مصادر إعلامية جزائرية، فإن هذه الخطوة جاءت بعد التنسيق العسكري الذي تم إبرامه بين موريتانيا ومرتزقة جبهة البوليساريو والهادف إلى خلق دوريات تمشيطية في الحدود الجنوبية للمملكة بغية مواجهة تجار السلاح والمخدرات.