الملك محمد السادس يحل بالداخلة الاسبوع المقبل أخبارنا المغربية - محمد الشاوي تتزين مدينة الداخلة هذه الأيام و ترتدي أحسن حليها و أبهى حللها لاستقبال عاهل البلاد الملك محمد السادس نصره الله الذي سيقوم بزيارة رسمية لمدينة الداخلة. و قد علم لنا من مصادرنا الخاصة أن الملك محمد السادس نصره الله سيحل بلؤلؤة الصحراء يوم الخميس :26 أبريل الجاري ، و سيؤدي صلاة الجمعة بها بمسجد محمد فاضل الدرهم .و قد استكملت كافة التحضيرات اللازمة لإنجاح الزيارة الملكية الميمونة، خاصة أنها ستكون مقدمة لإطلاق مشاريع تنموية شاملة بالمنطقة و تحريك المياه الراكدة منذ مدة بالصحراء المغربية ، و إعطاء شحنة ملكية قوية لمشروع الجهوية و الحكم الذاتي بالاقاليم الصحراوية. و في نفس السياق علم لنا أنه تقرر تأجيل المجلس الاداري للوكالة الحضرية للداخلة و كذا المجلس الاداري لوكالة تنمية الأقاليم الجنوبية ، هذه الأخيرة ينتظر أن يطالها التغيير تفعيلا للمجال الجغرافي لتدخلها تماشيا مع التعليمات الملكية السامية في هذا الاطار. و تأتي هذه الزيارة الملكية الميمونة لمدينة الداخلة في إطار سياق وطني و دولي خاص يطبعه إنخراط المغرب في مسلسل الاصلاحات الدستورية و وضع أسس الديمقراطية المحلية و لبنات الحكامة الجيدة. الداخلة الصحراء و الداخلة البحر صوتت بأعلى نسبة على المستوى الوطني خلال الاستفتاء الدستوري ، و انخرطت ساكنتها بشكل جاد و مسؤول في الانتخابات التشريعية الأخيرة تنال مكافأتها بزيارة ملكية مباركة سيكون لها الوقع الطيب و الأثر الحسن على مسلسل التنمية المستدامة بها و أوراش البناء و الاصلاح بهذه الجهة المعروفة بجهادها و حبها و تفانيها و إخلاصها لأهداب العرش العلوي المجيد.