لهذا السبب بنكيران يعترف أنه أخطأ بعرض إقالة أوزين على الملك لهذا السبب بنكيران يعترف أنه أخطأ بعرض إقالة أوزين على الملك أخبارنا المغربية : كشف رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران ، أنه أخطأ التقدير عندما قبل طلب إعفاء الوزير الشباب و الرياضة السابق محمد أوزين ، و أحاله على الملك بسبب فضيحة "الكراطة" الشهيرة . هذا التصريح الذي نقلته صحيفة "الأخبار" في عدد نهاية الاسبوع ، جاء بمناسبة تدارس المجلس الحكومي موضوع النفايات الإيطالية التي أثارت ضجة حولها، حيث دافع بنكيران عن وزير الشبيبة والرياضة السابق محمد أوزين، معتبرا موافقته على استقالته خطأ لن يتكرر مع وزير آخر، خاصة أن تحقيقات وزارة الداخلية لم تكشف أنه تورط في تبديد مبلغ 22 مليار. و سبق لامحند العنصر ، رئيس جهة فاس، والأمين العام لحزب الحركة الشعبية، أن دعا إلى إنصاف أوزين، عقب ظهور "الكراطة" في عدة ملاعب دولية شهدت بدورها تساقطات مطرية غزيرة أثناء احتضان مباريات كروية مختلفة.