الملك يتحدث عن القيامة في خطاب العرش.. و يذكر : هذا هو الحزب الذي أنتمي اليه أخبارنﻻ المغربية : مروان بنصالح بمناسبة الذكرى الـ17 لتربعه على العرش عن الانتخابات ، قال الملك محمد السادس في خطاب بث صباح اليوم على امواج الاذاعة و شاشات التلفزة " عند انطلاق الاستحقاقات الانتخابية تنطلق عند البعض كأنها القيامة، ولا أحد يعرف الآخر والجميع يفقد صوابه، والصراعات وفوضى لا علاقة لها بالانتخابات" و ذكر الملك أن الحزب الذي ينتمي إليه هو حزب المغرب، مضيفا في نفس الخطاب " كفى من الركوب على الوطن لتحقيق طموحات حزبية ضيقة". و دعا الملك الأحزاب إلى تقديم مرشحين تتوفر فيهم شروط الكفاءة و النزاهة في الانتخابات المقبلة، كما وجه نصيحة الى المواطنين المغاربة مطالبا اياهم بتحكيم ضمائرهم خلال التصويت.