مثير .. المريزق يضع نفسه رهن اشارة الصنهاحي لقطعه رأسه أخبارنا المغربية - مروان بنصالح بعد القولة المثيرة التي أطلقها عمر الصنهاجي، القيادي في شبيبة حزب العدالة والتنمية، بخصوص قطع رؤوس معارض للحزب الحاكم، وجه المصطفى المريزق، عضو المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة، رسالة عبر صفحته بالفايسبوك، إلى الصنهاجي، يعلن عبرها وضع رأسه رهن إشارته من أجل قطع رأسه. و أعرب المريزق في تدوينته، عن تضامنه مع المعارضين لحزب العدالة والتنمية، و المهددين بالقتل وتعليق رؤوسهم في الأماكن العامة. هذا و قد تحركت آلة القضاء بعد تحريك عديد من الشكايات ضد عمر الصنهاجي من أجل فتح تحقيق في هذه التصريحات الداعية صراحة إلى قتل و قطع رؤوس كل المعارضين للبيجيدي.