بالصور : موسوعة "ويكيبديا" تنعت الياس العماري بتاجر مخدرات سابق .. !! أخبارنا المغربية - ع. الوزاني وصفت موسوعة ويكبيديا الشهيرة ، الياس العماري، الامين العام لحزب الاصالة و المعاصرة و رئيس جهة طنجة تطوان الحسيمة، بتاجر مخدرات سابق. و قدمت ويكببيديا ، نبذة عن مسيرة العماري السياسية و تحدثت في باب عن تجارته في المخدرات حيث قالت " تتهمه الكثير من الجهات الصحفية والسياسية بالاتجار بالمخدرات. حيث وجه حميد شباط ضده تهمة الإنتماء لشبكة تتاجر في المخدرات الصلبة الكوكايين، وطالب بفتح تحقيق معه" و اضافت في ذات الموضوع : "اتهمه رشيد نيني بتسخير "متوحش" لأجهزة الأمن والمخابرات والقضاء لإقصاء وابتزاز موظفين حكوميين يعملون بجدية للقضاء على تجارة المخدرات. في فبراير 2015 أطلق رئيس الحكومة بنكيران أوصافا قاسية بحق إلياس العماري، حيث شبهه بزعماء المافيا وليس بالسياسيين النظيفين، واسترسل بأنه "لا ينبغي لأي صعلوك، مشبوه بالإجرام أن يخوفنا اليوم، نحن لا نخاف، وحتى إذا خفنا فإننا نغالب خوفنا". يذكر ان ويكيبيديا هي موسوعة حرة و متنوعة ، بامكان كل مستعملي الانترنت المشاركة في كتابة و تحديث المعلومات الواردة فيها.