سعد الدين العثماني تايقلي السم للأصالة والمعاصرة وهذا ما قاله عن الخطاب الملكي للأحزاب أخبارنا المغربية - جمال مايس نشر القيادي بحزب العدالة والتنمية سعد الدين العثماني تدوينة على حسابه الشخصي على الفيسبوك يحلل فيها جزء من الخطاب الملكي والمتعلق بالأحزاب المغربية .العثماني قال :" في خطاب العرش لحظات قوية نحتاج إلى استذكارها لفهم المرحلة وسياسة المغرب، ومنها قول الملك: "فالمغرب ليس محمية تابعة لأي بلد" ثم "غير أن انفتاحه لا يعني تغيير توجهاته، ولن يكون أبدا على حساب شركائه. فالمغر ب يبقى و فيا بتعهداته، وملتزما مع حلفا ئه التاريخيين". وفي تحليله لقول الملك : ''لا أنتمي لأي حزب، فأنا ملك لجميع المغاربة مرشحين وناخبين، وكذلك الذين لا يصوتون، كما أنني ملك لكل الهيآت السياسية دون تمييز أو استثناء.'' ، رأى العثماني أنها رسالة للمواطنين حتى لا يغتروا بمن يسوق الوهم ويدعي ما ليس له.في اشارة الى حزب الاصالة والمعاصرة .