كالعادة ...البوليساريو تتهم المغرب بعرقلة حل النزاع وتسهيل تجارة المخدرات أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي عادت جبهة البوليساريو مجددا إلى ترديد أسطوانتها المشروخة والتي تكيل فيها الاتهامات المكانية للمملكة المغربية كلما تطرق العاهل المغربي في خطبة من خطبه إلى مشكل الصحراء المغربية. فقد سارعت الجبهة تحت رعاية زعيمها الجديد إلى إصدار بيان يرد فيه على خطاب العرش الذي ألقاه جلالة الملك مساء أمس السبت، حيث وجهت من خلاله تهمها القديمة الجديدة وتقمصت كالمعتاد دور الضحية. فقد جاء في البيان الصادر عن ما تسميه وزارة إعلام الجمهورية الوهمية أن الخطاب حمل "لغة التعنت والهروب إلى الأمام وحملتا المملكة المغربية مسؤولية العرقلة المتواصلة لجهود المنتظم الدولي لحل النزاع". واعتبر البيان أن أكبر تهديد للسلم والأمن والاستقرار في المنطقة ناجم أساساً عن سياسات المغرب ، التي ادعت أنها "قائمة على التوسع والعدوان وتدفق المخدرات ، وما لذلك من دور حاسم في دعم وتشجيع عصابات الجريمة المنظمة والجماعات الإرهابية" . وطالبت البوليساريو طالب "الاتحاد الإفريقي باتخاذ المواقف والإجراءات الملائمة للرد على هذا التهجم الصبياني الخطير على مؤسسة الاتحاد ومحاولات الاعتداء على قانونه التأسيسي واستهداف وحدته وتماسكه” معرباً “عن استعداد جبهة البوليساريو للتعاون مع جهود الأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه الشخصي ؛ من أجل الإسراع في تصفية الاستعمار من الصحراء الغربية آخر مستعمرة في إفريقيا ، والتشبث بالدفاع عن حق الشعب الصحراوي غير القابل للتصرف في تقرير المصير والاستقلال ، على غرار كل الشعوب والبلدان المستعمرة". وأكد البيان أن ” المملكة المغربية دخلت بنهجها التوسعي الاستعماري في مواجهة مع الاتحاد الإفريقي ومع الاتحاد الأوروبي ومع الأمم المتحدة ورغم كل ذلك، لا يتوانى ملك المغرب عن الحديث عن المصداقية "فأي مصداقية في التهجم على الآباء المؤسسين لمنظمة الوحدة الإفريقية بنعتها بالمراهقة؟".