وزير الداخلية يؤكد عدم تحديد موعد الإنتخابات لحد الآن، وينبه إلى أن 55 ألفا من رجال الأمن غير كاف أكد وزير الداخلية الثلاثاء الماضي أمام مجلس المستشارين أن وزارته لاتتوفر على موعد للاستحقاقات المقبلة، في حين يتم الاشتغال حاليا فقط على السيناريوهات الممكنة، مضيفا أن الإعلان عن التواريخ سيكون بمدة كافية لإجراء الانتخابات لتفادي المفاجأة والإحراج على اعتبار أن الأهم هو نجاح الانتخابات وضمان مشاركة المواطنين وانخراط الفاعلين السياسيين. وقال وزير الداخلية إن الاستحقاقات تحتاج إلى إجراءات قانونية وتنظيمية وعملية تهم في المقام الأول الجهة المتقدمة ومالية الجماعات والجماعات الترابية يجب أن تكون محط مشاورات مع الفرقاء السياسيين فضلا عن تحضير مايفوق 20 مرسوما مرتبطا بهذه الانتخابات وأساسا المهنية والأجراء والجمعيات الممثلة لأرباب العمل التي ستمثل لأول مرة، إضافة إلى مكاتب الجماعات والانتخابات الجهوية وانتهاء بمجلس المستشارين. وجدد لعنصر التأكيد على أن الوزارة في ظل هذا بصدد التحضير لرؤية شاملة لتحديد جدولة زمنية سيكون الإعلان عنها في وقت كافي للسماح بإجراء الاستحقاقات في وقتها. والجدير بالذكر أن الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية بمجلس المستشارين الذي تناول في سؤاله محور الاستحقاقات المقبلة أكد على لسان رئيسه محمد الأنصاري أن الهاجس هو التنبيه إلى ما يعرفه المجتمع من ارتباك وتضارب في الآراء حول موعد الاستحقاقات المقبلة، ومرد ذلك هو ما ورد في الخطاب الملكي الذي دعا إلى إجراء لانتخابات في موعدها قبل متم 2012، وهذا حسب محمد الأنصاري يستلزم استعدادات وقرارات وإجراءات حاسمة تنزيلا لمقتضيات الدستور في إطار التشارك، ومن ضمن هذه الإجراءات التقطيع الإداري الذي يعرف تضاربا بين ما صادق عليه البرلمان وأفرز 16 جهة وما أسفر عنه عمل اللجنة الاستشارية للجهوية التي حددت الجهات في 12 فقط، ليدعو في الأخير إلى ضرورة التوفر على خارطة طريق واضحة لضمان المشاركة وتفادي العزوف. وزير الداخلية من جانبه جدد التأكيد على مبدأ التشاور واعتبار مضمون الخطاب الملكي بتزامن مع انتظارات الشعب المغربي، ليختتم بالقول إن التشاور في حد ذاته لا يمكن التحكم فيه فقد يأخذ خمسة أيام أو يمتد لشهرين موازاة مع آجال المصادقة على القوانين. الرباط- العلم