مجلس الحكومة يصادق على عدد من الاتفاقيات الدولية صادق مجلس الحكومة. اليوم الخميس. على عدد من الاتفاقيات الدولية تتعلق باتفاق فيينا المنشئ للتصنيف الدولي للعناصر التصويرية للعلامات. ومعاهدة سنغافورة بشأن قانون العلامات. واتفاق لوكارنو المنشئ للتصنيف الدولي للرسوم والنماذج الصناعية. وقال إدريس الأزمي الإدريسي الوزير المكلف بالميزانية. في لقاء مع الصحافة عقب اجتماع مجلس الحكومة. إن المجلس صادق على مشروع قانون رقم 32.12 يوافق بموجبه على اتفاق فيينا المنشئ للتصنيف الدولي للعناصر التصويرية للعلامات. الموقع بفيينا في 12 يونيو 1973 والمعدل في فاتح أكتوبر 1985. وينص هذا الاتفاق. الذي تقدم به الوزير المكلف بالمغاربة المقيمين بالخارج عبد اللطيف معزوز. نيابة عن وزير الشؤون الخارجية والتعاون. على إنشاء لجنة خبراء من دول الاتحاد الخاص يعهد إليها بتعديل وإتمام التصنيف. وكذا توجيه التوصيات لدول الاتحاد الخاص من أجل تسهيل استخدام التصنيف وتشجيع تطبيقه بشكل موحد. ويقضي الاتفاق أيضا بتكوين جمعية الاتحاد الخاص التي يعهد إليها بمعالجة جميع المسائل المتعلقة بتنمية الاتحاد وتطبيق هذا الاتفاق. وتزويد المكتب الدولي للاتحاد بالتوجيهات الخاصة بالإعداد لمؤتمرات التعديل. وتنظر كذلك في تقارير وأنشطة مدير عام المنظمة المتعلقة بالاتحاد وتزويده بجميع التوجيهات اللازمة بخصوص الموضوعات التي تدخل في اختصاص هذا الاتحاد. كما صادق المجلس على مشروع قانون رقم 48.12 يوافق بموجبه على معاهدة سنغافورة بشأن قانون العلامات. الموقعة بسنغافورة في 27 مارس 2006. وتهدف هذه المعاهدة. التي تقدم بها معزوز نيابة عن وزير الشؤون الخارجية والتعاون. إلى وضع قواعد قانونية تحدد طبيعة العلامات التجارية وعلامات الخدمة وكيفية تسجيلها والانتفاع بها والسبل الكفيلة بحمايتها من التلاعب أو التقليد. وصادق المجلس كذلك على مشروع قانون رقم 49.12 يوافق بموجبه على اتفاق لوكارنو المنشئ للتصنيف الدولي للرسوم والنماذج الصناعية. الموقع بلوكارنو في 8 أكتوبر 1968 والمعدل بتاريخ 28 سبتمبر 1979. والملحق به. وقد أنشئ بموجب هذا الاتفاق. الذي تقدم به معزوز. اتحاد من أجل نظام موحد للتصنيف الدولي لأغراض حماية الرسوم والنماذج الصناعية. وهو ذو طابع إداري بحث. Map صادق مجلس الحكومة. اليوم الخميس. على عدد من الاتفاقيات الدولية تتعلق باتفاق فيينا المنشئ للتصنيف الدولي للعناصر التصويرية للعلامات. ومعاهدة سنغافورة بشأن قانون العلامات. واتفاق لوكارنو المنشئ للتصنيف الدولي للرسوم والنماذج الصناعية. وقال إدريس الأزمي الإدريسي الوزير المكلف بالميزانية. في لقاء مع الصحافة عقب اجتماع مجلس الحكومة. إن المجلس صادق على مشروع قانون رقم 32.12 يوافق بموجبه على اتفاق فيينا المنشئ للتصنيف الدولي للعناصر التصويرية للعلامات. الموقع بفيينا في 12 يونيو 1973 والمعدل في فاتح أكتوبر 1985. وينص هذا الاتفاق. الذي تقدم به الوزير المكلف بالمغاربة المقيمين بالخارج عبد اللطيف معزوز. نيابة عن وزير الشؤون الخارجية والتعاون. على إنشاء لجنة خبراء من دول الاتحاد الخاص يعهد إليها بتعديل وإتمام التصنيف. وكذا توجيه التوصيات لدول الاتحاد الخاص من أجل تسهيل استخدام التصنيف وتشجيع تطبيقه بشكل موحد. ويقضي الاتفاق أيضا بتكوين جمعية الاتحاد الخاص التي يعهد إليها بمعالجة جميع المسائل المتعلقة بتنمية الاتحاد وتطبيق هذا الاتفاق. وتزويد المكتب الدولي للاتحاد بالتوجيهات الخاصة بالإعداد لمؤتمرات التعديل. وتنظر كذلك في تقارير وأنشطة مدير عام المنظمة المتعلقة بالاتحاد وتزويده بجميع التوجيهات اللازمة بخصوص الموضوعات التي تدخل في اختصاص هذا الاتحاد. كما صادق المجلس على مشروع قانون رقم 48.12 يوافق بموجبه على معاهدة سنغافورة بشأن قانون العلامات. الموقعة بسنغافورة في 27 مارس 2006. وتهدف هذه المعاهدة. التي تقدم بها معزوز نيابة عن وزير الشؤون الخارجية والتعاون. إلى وضع قواعد قانونية تحدد طبيعة العلامات التجارية وعلامات الخدمة وكيفية تسجيلها والانتفاع بها والسبل الكفيلة بحمايتها من التلاعب أو التقليد. وصادق المجلس كذلك على مشروع قانون رقم 49.12 يوافق بموجبه على اتفاق لوكارنو المنشئ للتصنيف الدولي للرسوم والنماذج الصناعية. الموقع بلوكارنو في 8 أكتوبر 1968 والمعدل بتاريخ 28 سبتمبر 1979. والملحق به. وقد أنشئ بموجب هذا الاتفاق. الذي تقدم به معزوز. اتحاد من أجل نظام موحد للتصنيف الدولي لأغراض حماية الرسوم والنماذج الصناعية. وهو ذو طابع إداري بحث. Map