السفير التركي يؤكد أن الأمن المغربي لن يتغاضى عن مؤسسات غولن الخطيرة بالمغرب أخبارنا المغربية : محمد الميموني في ندوة صحافية عقدها اليوم بالرباط، تطرق السفير التركي بالمغرب للطلب الذي تقدمت به السلطات التركية لنظيرتها المغربية والمتعلقة بإقفال المؤسسات والجمعيات التابعة للمعارض فتح الله غولن والذي يتهمه أردوغان بالوقوف وراء المحاولة الانقلابية الفاشلة. أدهم بركن أكد أن الأمن السلطات المغربية على دراية بالمخاطر التي تمثلها مؤسسات غولن والتي توجد فروع منها ببعض المدن المغربية. وأضاف السفير التركي أن "السلطات الأمنية المغربية يشهد لها دوليا بالحنكة، ولن تتغاضى عن وجود مؤسسات تشكل خطرا على أمنها"، مؤكدا أن المغرب "لا يحتاج إلى لائحة للمؤسسات التابعة لتنظيم فتح الله غولن من الحكومة التركية". هذا وأثنى السفير التركي على حنكة الأمن المغربي وخبرته في مكافحة الإرهاب مؤكدا أنه بلد شقيق والتعاون الذي يجمع بين البلدين وثيق ومتعدد المجالات وأن المغرب واع بخطورة التنزيم الإرهابي فيتو التابع لغولن.