عشرات المغاربة في سجون القذافي أخبارنا يقبع العشرات من المغاربة في السجون الليبية ولا تتوفر وزارة الخارجية المغربية على أرقام دقيقة حول عددهم لكون أغلبهم دخلوا إلى ليبيا بطريقة غير رسمية، وذلك من أجل الهجرة إلى إيطاليا ،كما أن العديد منهم يقضون عقوبة حبسية مفتوحة دون أن تصدر بحقهم أحكام . وكانت الحملات التمشيطية التي قامت بها السلطات الليبية في السنوات الأخيرة من أجل محاربة الهجرة السرية قد أسفرت عن اعتقال العديد من المغاربة وضمنهم متهمون بالتشرد والسرقة ولا تقوم السلطات الليبية بتبليغ السفارة المغربية بعددهم وتكتفي بإمدادها فقط بأسماء السجناء المغاربة الذين دخلوا إلى ليبيا بصفة شرعية . وكان قد قتل ثلاثة سجناء الجمعة الماضي برصاص قوات الأمن الليبية أثناء محاولتهم الفرار من سجن الجديدة في العاصمة طرابلس، ولقد حاول السجناء الفرار من سجن الجديدة، لكن الحراس تدخلوا واضطروا إلى إطلاق النار على السجناء الذين لجأوا إلى العنف، وأسفرت المواجهات عن مقتل ثلاثة من السجناء. كما وقع سجن الكويفية وفر العديد من السجناء، كما أن الفارين أضرموا النار في مكتب النائب العام المحلي وفي مصرف ومركز للشرطة.