الأزمة المغربية الموريتانية في تفاقم بعد تضارب في الروايات بين الحزب الحاكم والسفارة المغربية بنواكشوط أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي نفت الخارجية المغربية أن تكون قد أقصت الحزب الموريتاني الحاكم من لائحة المدعوين لحضور احتفالات عيد العرش بمقر السفارة المغربية بنواكشوط مؤكدة أنها أرسلت الدعوات إلى جميع الأحزاب السياسية الموريطانية بما فيها حزب الرئيس الحالي رغم الخلافات العميقة بين البلدين. من جهته برر الحزب الموريتاني الحاكم عدم حضوره للاحتفالات بعدم تلقيه دعوة رسمية معتبرا ذلك إقصاء ممنهجا من طرف الجيبلوماسية المغربية بسبب سياسة الحزب التي تميل إلى الطرح الانفصالي للبوليساريو. للإشارة فإن العلاقة بين البلدين الجارين تمر من أسوء مراحلها بعد الخطوات الاستفزازية التي نهجتها موريتانيا كبتر الصحراء من خريطة المغرب وحضور احتفالات جبهة البوليساريو.