استنفار داخل حزب الحمامة بسبب فيديو منسوب لمزوار من داخل علبة ليلية بالدوحة أخبارنا المغربية من المنتظر أن يعقد المكتب السياسي لحزب "التجمع الوطني للأحرار" مساء اليوم الثلاثاء، اجتماعا طارئا، على خلفية انتشار شريط فيديو منسوب لوزير الخارجية صلاح الدين مزوار، و هو في علبة ليلية بالدوحة. و من المنتظر أن يصدر عن الاجتماع بيانا، للراي العام حول الفيديو الذي انتشر كالنار في الهشيم بين صفحات الفايسبوك و مواقع التواصل الاجتماعي. و خلق الفيديو انقساما داخل التجمعيين، حيث عاتب البعض مزوار ارتكابه لهذه الزلة، في حين اعتبر البعض الآخر، أن الامر يعتبر استهدافا للحزب من طرف خصومه السياسيين خاصة مع اقتراب موعد الإنتخابات التشريعية.