بعد "زلاتهم " المتتالية، الرباح يطلب من أعضاء حزبه تجنب التعليق الفايسبوكي أخبارنا المغربية : محمد الميموني لجأ الوزير والقيادي عن حزب العدالة والتنمية عزيز الرباح إلى صفحته الفايسبوكية من أجل توجيه "نصيحة" إلى شبيبة حزبه والمتعاطفين معه تخص نشاطهم على العالم الأزرق. الرباح دعا في تدوينته شبيبة البيجيدي وكافة المنتمين إليه إلى وقف التعليقات على مواقع التواصل الإجتماعي في كل المواضيع. وقال الرباح على صفحته الفايسبوكية : " نصيحتي إلي الشباب من كل التيارات إنهم ينصبون فخاخا للوطن ولكم بالخصوص أوقفوا التعاليق في كل القضايا أقول في كل القضايا ودعوا المؤسسات تشتغل وتقوم بما يلزم". للإشارة فإن تعليقات أعضاء الحزب جرت عليهم مؤخرا الكثير من المتاعب وأضرت بصورة الحزب حيث كان آخرها تدوينة قطع رؤوس المعارضين التي أطلقها الصنهاجي.