مليارين ونصف للأحزاب السياسية كدفعة أولى لتمويل الحملات الانتخابية و الداخلية تحدد سقف مصاريف كل مرشح مليارين ونصف للأحزاب السياسية كدفعة أولى لتمويل الحملات الانتخابية و الداخلية تحدد سقف مصاريف كل مرشح أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح وافقت وزارة الداخلية على منح مليارين و نصف المليار سنتيم ، خلال ال10 أيام المقبلة، للأحزاب السياسية المشاركة، في انتخابات 7 أكتوبر المقبل، كدفعة أولى مخصصة لتمويل الحملات الانتخابية ، حيث سيتم توزيعها بشكل متساوي على الأحزاب التي ستدخل غمار الاستحقاقات الانتخابية . و كشفت مصادر اعلامية، أن الدفعة الثانية المخصصة للأحزاب ستكون وفق التمثيلية البرلمانية ، كما هو معمول به في الاستحقاقات السابقة، و من المرتقب أن تنال أحزاب العدالة والتنمية و الأصالة والمعاصرة و الاستقلال ، النصيب الاكبر من الدعم. و حدد مرسوم وزير الداخلية، سقف المصاريف الانتخابية لكل مرشح في مبلغ 50 مليون سنتيم.