استقلاليون يخططون للإطاحة بحميد شباط قبيل انتخابات أكتوبر أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم، قالت يومية الصباح، أن استقلاليين شرعوا في التخطيط للإطاحة بحميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال. و كشفت مصادر استقلالية أن أصواتا غاضبة عبرت عن تنديدها بصمت القيادة، بعد التحول الجذري في الموقف السياسي والهروب من المعارضة إلى الأغلبية. و حمل الاستقلاليون القيادة مسؤولية اندحار متوقع في الاستحقاقات الانتخابية المقبلة لإدخال الحزب في متاهة الضبابية والحيرة، خاصة مع اقتراب موعد الاقتراع، مع التذكير بأن الظرفية تستلزم عقد مؤتمر استثنائي، وذلك في تلميح صريح إلى إمكانية الإطاحة بشباط.