الصراع على التزكيات يحتدم داخل العدالة والتنمية بطنجة وبوليف يقرر الانسحاب أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت يةمية الأخبار في عددها لهذا اليوم عن بعض كواليس الصراع المحتدم داخل أروقة حزب العدالة والتنمية بطنجة بسبب لائحة المرشحين الذين سيمثلون الحزب في الاستحقاقات القادمة. وحسب ذات المصدر، فإن تأزم الوضع بعد عدة أيام من المشاورات ووصول التوفقات إلى الباب المسدود دفع بالوزير بوليف، القيادي البارز في الحزب، إلى سحب ترشيحه والانسحاب من سباق تزعم لائحة المصباح في المدينة. هذا وتضيف الصحيفة أن عددا من أعضاء الحزب بالمدينة هددوا بالتصويت لصالح أعداء البيجيدي احتجاجا على ما أسموه عملية الكولسة التي تتم بها الأمور.