بنكيران و الرميد لن يكونا ضمن مرشحي البيجيدي في الانتخابات المقبلة لهذا السبب أخبارنا المغربية خلت اللوائح الأولى التي توصلت بها الأمانة العامة لحزب "العدالة والتنمية" من الجموع الاقليمية، من اسم رئيس الحكومة والأمين العام للحزب عبد الإله بنكيران، ووزير العدل والحريات وعضو الأمانة العامة، مصطفى الرميد. و قالت صحيفة أخبار اليوم، وفق مصدر من داخل البيجيدي، أن بنكيران هو المشرف سياسيا على الانتخابات بحكم الدستور وبتكليف من الملك. و تابع نفس المصدر، أن الرميد هو عضو اللجنة المركزية للانتخابات إلى جانب وزير الداخلية، "وبالتالي، هناك تضارب بين أن تكون مشرفا على الانتخابات التشريعية وأن تترشح فيها .