حزب الحمامة يخرج ببيان "بارد" حول ظهور أمينه العام داخل علبة ليلية بالدوحة أخبارنا المغربية اعتبر حزب "التجمع الوطني للأحرار" أن الجدل الذي خلفه شريط فيديو لصلاح الدين مزوار داخل علبة ليلية، مجرد سجال عقيم لا يخدم المصالح العليا للوطن والمواطنين. و وعبر المكتب السياسي لذات الحزب في بيان صادر عنه بعد عقده اجتماعا استثنائيا، عن رفضه التام الدخول في ما أسماه السجال العقيم الذي يحركه البعض، انطلاقا من حسابات ضيقة. وشدد الحزب على أنه "سيستمر في نفس النهج الذي اعتمده منذ نشأته، هذا النهج المبني على الاحترام والقيم الإنسانية، التي تؤمن بالاختلاف، وترقى بالسلوك نحو ما هو أفضل، كما ينأى بنفسه على الخوض في كل جدال لا يخدم المصلحة العليا للوطن والمواطنين.