زلزال يضرب البيجيدي بالحسيمة أخبارنا المغربية أقدم عدد من الأعضاء في حزب العدالة والتنمية في منطقة إمزرون بإقليم الحسيمة، على تقديم استقالتهم الجماعية. و في التفاصيل تقول مصادر محلية، أن فقد وضع نحو 13 شخصا استقالتهم بشكل جماعي أمام الكتابة الإقليمية خلال الأيام القليلة الماضية، مبرزين أن عدة أسباب كانت وراء ذلك، من قبيل تهميش المكتب المحلي من طرف الكتابة السالفة الذكر، لأسباب متعمدة ومقصودة على حد قولهم. فضلا عن وضع عدة عراقيل أمام الكتابة المحلية حتى لا يميل وزنها على غرار الكتابة الإقليمية، إضافة إلى محاولة الاستعلاء على الحزب من طرف أشخاص معروفين في الكتابة الإقليمية واعتباره حزبا خاصا بعائلة معينة. كما عزا هؤلاء ما يجري إلى غياب التواصل بين الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بالحسيمة، مع فرعها بإمزورن وهذا ما انعكس سلبا على الانتخابات الجماعية على المستوى المحلي حيث حصل الحزب على صفر مقعد، نتيجة الصراعات الداخلية التي تمزق البيجيدي، على مستوى الجهة بأكملها.