حزب الجرار يرد على سيناريو قيادة الوزير أخنوش للحكومة المقبلة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية قال حزب الأصالة والمعاصرة أن اطلع باستهجان واستغراب كبيرين على ما نشرته إحدى الصحف الوطنية في عددها ليوم الجمعة 5 غشت 2016، وما تناقلته عنها بعض المواقع بشأن ترشح وزير الفلاحة والصيد البحري الحالي باسم حزب الأصالة والمعاصرة للانتخابات التشريعية المقبلة. وكذب البام من خلال بلاغ له مضمون الخبر المنشور، و الذي وصف بالبعيد كل البعد عما اعتمده الحزب من مقاربة في اختيار مرشحاته ومرشحيه، وأضاف البلاغ أن هذا التصرف لا يمت بأية صلة للعمل الإعلامي الجاد الذي يقتضي الالتزام بأخلاقيات العمل الصحافي وفي مقدمتها الموضوعية وتدقيق الخبر من مصادره الأصلية. و من جانبه جدد حزب الأصالة والمعاصرة التأكيد على أن اختيار مرشحاته ومرشحيه لانتخابات السابع من أكتوبر المقبل يتم وفق مقاربة تحكمها ضوابط وقوانين ومساطر متوافق حولها بين كل مكونات الحزب، مشيرا إلى أن نشر هذا الخبر الكاذب، يبزر بجلاء نية وأهداف من يقفون وراءه؛ وهم معروفون؛ والذين يصبون إلى النيل من سمعة الحزب ومشروعه السياسي وكذا من مناضلاته ومناضليه وخلق البلبلة والعودة بالممارسة الحزبية والسياسية إلى ما قبل دستور 2011 ، على حد وصف البلاغ . و أكد البلاغ على أن انفتاح الحزب وتواصله مع الصحافة الجادة والهادفة، لن يتنيه عن تشبثه بممارسة حقه القانوني في مواجهة هذا الفعل اللاقانوني واللأخلاقي والمتعلق بنشر خبر كاذب من قبل منبر إعلامي يفترض فيه أن يلتزم بالدقة وبالموضوعية.