شبيبة البيجيدي تتحدى " حصاد " و تباشر مجددا عملية تسجيل المواطنين في اللوائح الانتخابية عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية رغم قرار وزير الداخلية القاضي بمنع الاحزاب السياسية من الاشراف على عملية تسجيل المواطنين في اللوائح الانتخابية ، نشر موقع " الرأي " الموالي لحزب العدالة و التنمية خبرا عنونه بـ " شبيبة البيجيدي تتحدى التحكم و تسجل المواطنين في اللوائح الانتخابية " ، أكد من خلاله أن أعضاء عن شبيبة العدالة والتنمية بأكادير دشنوا أمس الخميس، حملة جديدة للتسجيل في اللوائح الانتخابية، وذلك بعد أربعة أيام فقط من انتهاء ملتقاها الوطني الثاني عشر. ذات الموقع نشر أيضا صورا لما وصفهم بمناضلي شبيبة " البيجيدي " بأكادير، وهم يباشرون حملة لتحسيس المواطنين بأهمية التسجيل في اللوائح الانتخابية والمشاركة في استحقاقات السابع من أكتوبر المقبل، وذلك بسوق " الأحد "، واحد من النقط الاستراتيجية بعاصمة سوس ماسة. وكانت وزارة الداخلية منعت تنظيم حملات مماثلة لشبيبة “المصباح” في مجموعة من المدن، وهو ما أثار استنكارا من قبل المنظمة الشبيبية مركزيا ، فيما رحب نشطاء بالمبادرة، و اعتبروا أنها خطوة لمواجهة ما وصفوه بـ " التحكم " ورفع تحدي إقناع الناس بضرورة المشاركة السياسية أمام الشبيبات الحزبية الأخرى.