هل تشهد مدينة طنجة قمة عربية غير رسمية بعد فشلها بنواكشوط ؟ هل تشهد مدينة طنجة قمة عربية غير رسمية بعد فشلها بنواكشوط ؟ أخبارنا المغربية عرفت مدينة طنجة سلسلة من الاجتماعات السياسية بين الملك سلمان بن عبد العزيز، في مقر إقامته في المدينة ، وعدد من الرؤساء والأمراء والملوك ممن لم يحضروا أشغال القمة العربية الأخيرة التي احتضنتها نواكشوط. و وفق يومية المساء، فقد استقبل الملك السعودي، والملك محمد السادس، حاكم أبو ظبى، محمد بن زايد، وملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة والرئيس السودانى عمر حسن البشير، ودارت مجمل الاجتماعات في مقر إقامته بطنجة، كما حظيت اللقاءات بتغطية إعلامية كبيرة من طرف وسائل الإعلام السعودية. وكانت موريتانيا قد احتضنت القمة العربية، الأسبوع الماضي، حيث غاب عدد كبير من الزعماء العرب عن أشغالها واكتفت أغلبية الدول بإرسال وزير خارجيتها.