البام يضرب بقوة ويعلن عن استقبال عشرات القياديين من حزب العدالة والتنمية خاص يعقد حزب الأصالة والمعاصرة، صباح يوم الجمعة 05 غشت 2016، ندوة صحفية، بالمقر المركزي للحزب بالرباط، لاستقبال عشرات القياديين والمنتخبين الإقليميين والجهويين في حزب العدالة والتنمية بجهتي مراكش آسفي وفاس مكناس، أعلنوا مؤخرا إلتحاقهم بحزب الأصالة والمعاصرة. ولعب الراضي السلاوني، الكاتب الجهوي السابق لحزب العدالة والتنمية بجهة فاس مكناس، رفقة عبد المولى الحرشي رئيس جماعة سيدي بوطيب بإقليم ميسور، دورا كبيرا خلال عملية التفاوض والترتيب لإلتحاق قياديي وأعضاء حزب العدالة والتنمية بجهتي مراكش آسفي وفاس مكناس بحزب الأصالة والمعاصرة. وتعتبر هذه ثاني ضربة موجعة يوجهها حزب الأصالة والمعاصرة لغريمه السياسي العدالة والتنمية، بعد إلتحاق الراضي السلاوني القيادي السابق بحزب العدالة والتنمية ، ورئيس مقاطعة سايس بفاس والمستقيل منها بالبام.