الأحزاب تقترح تعديلات قوانين الانتخاب قبل مارس من المنتظر أن تعمل الأحزاب السياسية المغربية على تدارس رؤاها بخصوص التعديلات الممكنة على قوانين الانتخاب بالبلاد على أن تحيلها ضمن مراسلات موجهة لوزارة الداخلية حتى يتم تدارسها ضمن المقترحات التي ستوافي بها لجنة خاصة المؤسسة التشريعية المالكة لحق إقرار التعديلات من عدمها. وجاء الكشف عن هذا المعطى ضمن اجتماع لوزير الداخلية الطيب الشرقاوي بممثلي الأحزاب السياسية المغربية، الأربعاء، حيث تناول الوزير الكلمة وقال بأن الإعداد الجيد للمحطات الانتخابية المرتقبة عام 2012 ينطلق من الآن.. وأن نهاية شهر مارس ستكون فترة مناسبة للداخلية من أجل تلقي المقترحات من السياسيين حتى تتدارسها بما تستحق من اهتمام. الموعد المذكور عرف تباينا على مستوى التمثيليات الحزبية، إذ في الوقت الذي ركزت الاتصالات المجراة على ضرورة الالتزام بممثل واحد عن كل حزب رصد عمد التجمع الوطني للأحرار على الحضور للاجتماع بثلاثة أفراد إلى جانب حضور حزب الأصالة والمعاصرة بتمثيلية ثنائية عبر الأمين العام محمد الشيخ بيد الله ونائبه حكيم بنشماس.