"العدالة والتنمية" يدفع بوزرائه في لائحة مرشحي الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية عقدت الأمانة العامة لحزب "العدالة والتنمية" الخميس الماضي رابع اجتماع لها باعتبارها هيئة تزكية مختصة بالنظر في نتائج انتخابات الجموع العامة المحلية للحزب بخصوص المرشحين للانتخابات التشريعية المقبلة . و من المتوقع أن تكون الأمانة العامة قد صادقت مبدئيا، وبصفة مؤقتة، على 60 بالمائة من اللوائح التي توصلت بها، وفق ما نشرته صحيفة أخبار اليوم، لعدد نهاية الأسبوع. و تضمنت اللوائح أسماء أغلب الوزراء، الذين تم انتخابها إلى حد الآن في الجموع المحلية، ولا يحتاجون سوى إلى تزكية نهائية من الأمانة العامة. ومن بين الوزراء الذين تم ترشيحهم، إدريس الأزمي الإدريسي، وزير الميزانية الذي انتخب وكيلا للائحة الحزب بمدينة فاس، كما تم انتخاب عزيز رباح وزير التجهيز واللوجستيك، وكيلا على رأس لائحة الحزب بالقنيطرة، ومحمد نجيب بوليف وزير النقل، وكيلا على رأس لائحة الحزب في طنجة، في حين تم انتخاب لحسن الداودي وزير التعليم العالي، وكيلا للائحة الحزب في بني ملال، كما انتخبت قواعد الحزب بسيدي بنور مصطفى الخلفي على رأس لائحة الحزب بالدائرة نفسها.