الياس العماري هو من سيترأس الحكومة القادمة الياس العماري هو من سيترأس الحكومة القادمة أخبارنا المغربية : قال قيادي بارز في حزب الأصالة والمعاصرة إن إلياس العماري، الأمين العام للحزب، هو المرشح الأول والأخير لرئاسة الحكومة إذا ما فاز بالانتخابات التشريعية المقبلة. و حسب يومية "المساء" في عدد الاثنين، أكد المتحدث أن الانتماء إلى الحزب سيخضع لمسطرة صارمة كما تخضع لها التزكيات الانتخابية، ومن المستبعد جدا أن يسعى الحزب إلى ضم شخصيات معروفة على الساحة الوطنية. وأكد القيادي أن اسم وزير الفلاحة عزيز أخنوش ليس مطروحا للالتحاق بهياكل الحزب إطلاقا ، و أن العماري هو الأمين العام للحزب والمخول له أن يرأس الحكومة إذا فاز البام في تشريعيات 7 أكتوبر 2016.