استقالة مراسل جهوي للبيجيدي.ما وقيادي محلي إحتجاجا على ما يجري داخل الحزب محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أقدم الزميل الإعلامي مولاي اسماعيل الفلالي مراسل الموقع الرسمي للبيجيدي بجهة مراكش والكاتب المحلي لحزب المصباح بمحلية سيدي الزوين ضواحي مراكش وعضو المكتب الجهوي للحزب على تقديم استقالته من كافة الهياكل الحزبية نهاية يوليوز الماضي. و أرجع مولاي اسماعيل هذه الاستقالة، لعدم استساغته الطريقة التي يعتمدها الحزب في اختيار المرشحين لمختلف الاستحقاقات سواء الداخلية أو الخارجية، وكذا محاربته من طرف ما رأوا في تحمله للمسؤولية الاعلامية امتيازا. وأضاف القيادي المحلي ”أن مساطر الترشيح والتزكية بالشكل الذي هي عليها معقدة جدا ولا تحقق مبدأ اختيار الرجل المناسب في المكان المناسب، فضلا على أننا كقيادات محلية لم نستشر فيها عملا بمبدأ التخطيط التصاعدي. وأكد الفيلالي ” لا نرى ديموقراطية في مراجعة الأمانة العامة لقرارات لجان الترشيح واستئثارها بحق تغيير ترتيب المرشحين أو إضافة أشخاص آخرين. وبالإضافة لكل ذلك فطريقة الانتخاب بناء على قاعدة الترشيح السري للأشخاص ، لا تسمح بوصول الكفاء ات، لا سيما من العالم القروي، لمراكز القرار. إذ تبقى أغلبية الناخبين من مجاليات المدينة، والكل يصوت بحسب معرفته بالشخص لا بحسب معرفته بوجود كفاء ات أخرى خارج مجال اشتغاله، وبهذه الطريقة سنبقى ننتج نفس النخب ونصوت لنفس الوجوه مما يفقد الشباب حظوظه في تحمل مسؤوليات تدبير الشأن العام .” كما تحدث المستقيل عن "الكوْلسة" التي أصبحت سلاحا لدى البعض يستحيل معه وصول الكفاء ات الشابة إلى مواقع القرار وتحمل مسؤوليات تدبير الشأن العام".