توقعات بنزول زخات مطرية عاصفية فوق مجموعة من المدن المغربية و.م.ع توقعت مديرية الأرصاد الجوية أن يعرف يوم غد انتشار سحب منخفضة كثيفة خلال الصباح فوق السهول المحيطية مع إمكانية نزول بعض الأمطار الضعيفة أو بعض القطرات المطرية فوق منطقة لوكوس والريف الغربي. ومن المتوقع خلال الظهيرة أن تهم سحب غير مستقرة مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط حيث ستهيئ الفرصة لنزول زخات مطرية من المحتمل أن تأخذ طابعا عاصفيا ومن الممكن أيضا أن تمتد عند المساء في الليل إلى السفوح الشرقية ومرتفعات الحوز والجنوب الشرقي. كما سيلاحظ انتشار سحب عابرة في الأجواء العليا ستهم الأقاليم الجنوبية٬ فيما سيكون الجو قليل السحب إلى مشمس بباقي مناطق المملكة ٬ في حين ستبقى الرياح ضعيفة إلى معتدلة وستهب من القطاع الشمالي في مجموع أرجاء البلاد . وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 3 و 8 درجات بالمرتفعات وما بين 8 و 12 درجة بباقي المناطق الشمالية ٬ في حين ستكون في حدود 12 إلى 16 درجة بالمناطق الوسطى والجنوبية للبلاد. وستعرف درجات الحرارة خلال النهار بعض الانخفاض٬ وسيكون البحر٬ قليل الهيجان إلى هائج بالواجهة المتوسطية وقليل الهيجان بالبوغاز وشمال الدار البيضاء و هائجا ما بين الدار البيضاء و كاب سيم وهائجا بالجنوب.