الحركة الشعبية تجمد عضوية مناصر الوزير حداد ورئيس جمعية مستشاري الحزب بخريبكة‏ نورالدين ثلاج من خريبكة : قرر المكتب السياسي للحركة الشعبية، اليوم الاثنين 8 غشت، تجميد عضوية رئيس جمعية مستشاري الحزب بإقليم خريبكة، محمد سقراط وإحالته على المجلس التأديبي للحزب. وأشارت مصادر حزبية أن محمد سقراط عضو المجلس الوطني المؤيد للوزير حداد خلق البلبلة في صفوف مناضلي ومناضلات حزب السنبلة بإقليم خريبكة، من خلال نشره لأخبار زائفة تتعلق بتأييد الحركيات والحركيين بخريبكة لترشيح الوزير حداد عبر نشره عبر مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام الالكترونية، في حين أن لجنة الترشيحات التي يرأسها أمسكان لم تحسم في إسم وكيل لائحة الحزب لحدود الساعة . ويعرف سقراط محمد بتأييده الكبير لوزير السياحة الحالي لحسن حداد، واختلافه الكبير مع المستشارين والمناضلين الداعمين لعبد الرحيم العلافي، حيث يسجل عليه الكل سلوكاته غير المنضبطة لقوانين الحزب، والرامية إلى تشتيت الحركيين الحركيات بالإقليم، حيث قاد حركة احتجاجية صباح الإثنين 8 غشت أمام مقر الحزب بالرباط، بمشاركة عشرات الشبان من مدينة خريبكة للضغط من أجل حصول حداد على تزكية الترشح للانتخابات البرلمانية عُنوة، دون انتظار قرار هياكل الحزب. وهذا ولم تحسم لجنة الترشيحات في إسم وكيل لائحة الحزب بدائرة خريبكة، حيث تم إرجاء الأمر إلى وقت لاحق بسبب المنافسة الشرسة بين عبد الرحيم العلافي ولحسن حداد، إذ ستميل كفة أحدهما بسبب جزئيات صغيرة تتعلق بعدد المستشارين المؤيدين لكل طرف وعدد الأصوات التي حصلوا عليها خلال الاستحقاقات الماضية، خاصة وأن العلافي يحظى بدعم البرلماني عرفات عثمون وشقيقه المستشار البرلماني المهدي عثمون ومستشاري خريبكة الذي حصدوا ما يفوق 2500 صوت خلال اقتراع 4 شتنبر الماضي وكذا مستشاري جماعة أولاد عبدون، بوجنيبة، بئر مزوي، حطان، المفاسيس، الفقرا، أولاد عزوز وبعض الجماعات بدائرة وادي زم.