الولاة و العمال ممنوعون من الزرود الانتخابية لهذا السبب أخبارنا المغربية أصدر محمد حصاد، وزير الداخلية، أوامر للولاة والعمال وأعوان السلطة بعدم حضور الحفلات والولائم والأعراس. و تأتي هذه الخطوة حسب يومية المساء، من أجل إبعاد وزارة الداخلية، عن شبهة التورط في دعم أي حزب سياسي تزامنا مع قرب انطلاق الانتخابات التشريعية المحددة في السابع من أكتوبر المقبل. و تابعت نفس اليومية، أن وزير الداخلية يحرص على أن تبقى وزارته محايدة وبعيدة عن أي شبهات لها علاقة بمساندة حزب معين، وهو ما يدخل في إطار الشفافية والنزاهة وتكافؤ الفرص بين جميع الأحزاب المشاركة في الانتخابات البرلمانية دون دعم لأي منها.