بن الشيخ وسيطايل يشكلون جبهة لمواجهة اصلاحات العدالة و التنمية وجه سليم بن الشيخ، المدير العام للقناة الثانية "دوزيم" الدعوة لعقد اجتماع طارئ للجنة المدراء بالقناة، وذلك يوم الإثنين 23 أبريل على الساعة 10 صباحا. وطبقا لنفس المصادر فإن المدراء كانوا يسألون عن موقفهم من دفاتر التحملات التي أدت إلى الضجة الحالية بين القناة ووزارة الاتصال التي يرأسها مصطفى الخلفي. وكان المتصلان يسألان المدراء عن مواقفهم مما عبرت عنه سيطايل وبين الشيخ خلال تصريحاتها الأخيرة الرافضة لتلك الدفاتر. وحسب مصادر من داخل القناة فإن الهدف من الدعوة إلى هذا الاجتماع هو بلورة رأي يقول باستحالة تطبيق تلك الدفاتر. يذكر أن لجنة المدراء هيئة ذات طبيعة استشارية ولم يسبق لإدارة القناة أن دعت إلى عقد اجتماع لها، مع العلم أن القانون ينص على اجتماعها بصفة دورية. وتقابل هذه اللجنة، لجة الإرادة، وهي تعتبر أوسع من اللجنة السابقة التي لا تضم سوى المدراء، وبما ان لجنة الإدارة تضم ممثلين عن العاملين بالقناة فلم يتم استدعائها نظرا لما سبق أن صدر عن ممثل نقابة العاملين داخل القناة من رأي مخالف لما عبر عنه المدير العام للقناة ومديرة أخبارها. لكم