شاعلة بخنيفرة... رفض تزكية البام لوافدة من الاتحاد الدستوري وتهديد بالتصعيد نورالدين ثلاج لـ"أخبارنا المغربية": اتهمت الأمانة العامة الإقليمية لحزب الأصالة والمعاصرة بخنيفرة الأمانة العامة للحزب بتجاوز القواعد والأجهزة التنظيمية المحلية والآليات الديمقراطية للحزب في شأن منح تزكية الانتخابات التشريعية المقبلة للوافدة الجديدة على الحزب من الاتحاد الدستوري حكيمة غرمال. واعتبر بيان الأمانة اإقليمية الذي تتوفر الجريدة على نسخة منه مسألة تزكية الوافدة الجديدة تجاوزا خطيرا وزيغا عن الديمقراطية الداخلية، سيما وأن الحزب حسب ذات البيان يعتبر بديلا سياسيا من مبادئه سياسة القرب والتشارك. وهدد مناضلو ومنخرطو الحزب بعاصمة زيان بالتصعيد ضد قرارات الأمانة العامة، ما لم يتم التفاعل الإيجابي مع البيان الأول الصادر، الذي أقر بغياب الديمقراطية الداخلية في اقتراح وتزكية المرشح المناسب على مستوى نفوذ إقليم خنيفرة. وأشاد بيان حزب البام بإقليم خنيفرة بالمجهودات التي يبذلها مناضلو ومنخرطو الحزب سواء على المستوى المحلي أو الجهوي أو الإقليمي، والتي تستحق التنويه من طرف المسؤولين المركزيين وليس إقصاؤهم وتزكية وافدين جدد.