متابعة 152 متهما بالتخريب يوم 20 فبراير علم من مصادر قضائية بأن عدد المتابعين أمام العدالة على ذمة التخريبات التي تعرضت لها عدد من المدن المغربية بعد انقضاء المسيرات الاحتجاجية السلمية ليوم 20 فبراير قد بلغ في مجمله 152 عنصرا من بينهم امرأة واحدة. وحسب ذات المعطيات فإن التهم التي ألصقت بالموقوفين قد بنيت على تصريحاتهم التمهيدية أمام العناصر الأمنية القضائية التابعة لجهازي الشرطة والدرك، وأن المتابعين قد أحيلوا على المحاكم الاستئنافية للشروع في مساطر التحقيق التفصيلي ضمن حالة اعتقال، وأن التهم تفرقت واجتمعت في البعض بالتجمهر المسلح والتخريب والنهب وارتكاب أعمال مفضية للموت. المدن التي سجلت بها الإحالات هي مراكش والحسيمة والعرائش وكلميم وفاس وكلميم، إذ أن المعتقلين المقرر متابعتهم ينتمون للنفوذ القضائي لمحاكم الاستئناف المتواجدة بالمدن المذكورة، في حين يرتقب أن ترتفع أعداد المتابعين جراء وجود عناصر إضافية ضمن فترة الحراسة النظرية التي تم تمديدها بقرارات من النيابة العامة لاستكمال الأبحاث. كازاسيتي