الداخلية : تقديم أزيد من 500 ألف طلب القيد و نقل القيد في اللوائح الانتخابية العامة الداخلية : تقديم أزيد من 500 ألف طلب القيد و نقل القيد في اللوائح الانتخابية العامة أفاد مصدر من وزارة الداخلية أنه على إثر انتهاء أجل تقديم طلبات القيد ونقل القيد في اللوائح الانتخابية العامة يوم أمس الاثنين 8 غشت 2016، بلغ العدد الإجمالي للطلبات المقدمة 500 الف و305 طلبا. وأضاف المصدر ذاته أن 82 في المائة من هذه الطلبات تم تقديمها مباشرة لدى مكاتب التسجيل التي تم فتحها بمختلف جماعات ومقاطعات المملكة و18 في المائة تم إيداعها عبر الموقع الالكتروني للوائح الانتخابية العامة، مشيرا الى أن نسبة الطلبات المودعة من قبل العنصر النسوي تمثل 47 في المائة مقابل 53 في المائة لفائدة الرجال. وحسب المصدر ، ينتمي ما يقارب 60 في المائة من أصحاب الطلبات المقدمة إلى الوسط الحضري مقابل 40 في المائة إلى الوسط القروي، مضيفا أن نسبة الأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 35 سنة تبلغ حوالي 60 في المائة مقابل 28,21 في المائة لفائدة الفئة التي يتراوح سنها ما بين 35 و54 سنة. ومن جهة أخرى، ذكر المصدر ذاته، أن اللجان الإدارية واللجان الإدارية المساعدة شرعت، طبقا للقانون، اليوم الثلاثاء ، برئاسة القضاة، بمختلف جماعات ومقاطعات المملكة في عقد اجتماعاتها لدراسة طلبات القيد ونقل القيد المعروضة عليها.