الطيب الفاسي : الملك والحكومة يعملان للتجاوب مع انتظارات الشباب نقلت وكالة الأنباء الرسمية عن الطيب الفاسي الفهري، وزير الخارجية، قوله بأن الملك والحكومة يعملان على الاستجابة لانتظارات الشباب. وحسب نفس المصدر فقد صرح الفاسي الفهري، بأن "الملك محمد السادس والحكومة يعملان كل يوم على تسريع الجهود للاستجابة، كما كان الأمر دائما" لانشغالات و انتظارات المجتمع المغربي وخاصة منه الشباب". وذكرت الوكالة الرسمية أن الذي كان يتحدث للصحافة من برلين عقب لقائه مع نظيره الألماني غيدو فيسترفيله، قال "إن هذه الجهود الدؤوبة والمتواصلة تطال كافة المجالات، بما فيها جهود التنمية والتناغم الاجتماعي من أجل التقليص من الفوارق سواء ما بين الجهات، أو على مستوى الطبقات الاجتماعية، ومحاربة الرشوة و تطوير القضاء". من جهة أخرى سجلت قصاصة الوكالة الرسمية ، أن الفاسي لاحظ أن "العالم العربي ليس وحدة متناغمة"، قبل أن يضيف قوله بأن "المغرب اختار، منذ استقلاله، التعددية السياسية والانفتاح وحرية الصحافة وحرية الفكر وحرية التظاهر"، معتبرا أن "تلك التعددية وهذه الحريات تطورت شيئا فشيئا إلى الأحسن". وفي تطور لافت فيما يخص موقف المغرب الرسمي من الأزمة في ليبيا، نقلت الوكالة عن الفاسي إشادته بالشهداء الذين سقطوا في ليبيا عندما عبر عن "مشاعر التعزية الحارة والصادقة في الليبيين والليبيات الذين سقطوا في ساحة الشرف وعلى درب التقدم". قبل أن يدعو إلى وقف "أعمال العنف وسفك الدماء"، و"ضمان أخذ التطلعات المشروعة للشعب الليبي في الاعتبار" على حد تعبيره.