قيادي بالبيجيدي يوضح حيثيات اعتقال زميله في الحزب بتهمة الاتجار بالمخدرات أخبارنا المغربية أكد حسن عديلي، الكاتب الإقليمي لحزب العدالة والتنمية بآسفي، إن كل المعطيات المتوفرة حول ملابسات وحيثيات اعتقال محمد لبزيوي، عضو حزب العدالة والتنمية بجماعات المعاشات بآسفي، بتهمة الاتجار بالمخدرات، متضاربة. و قال عديلي في تصريحه لموقع البيجيدي، أن التحقيق لايزال جاريا ، مضيفا أن "الرأي العام يشهد له بمقاومته الشرسة للوبي مقالع الرمال ولكل مظاهر الريع والفساد الذي ينخر المنطقة الغنية بثرواتها الطبيعية والسمكية". و أوضح عديلي أن الكتابة الإقليمية للحزب بآسفي تتابع الموضوع عن كثب، بحكم معرفتها الجيدة بمحمد لبزيوي "الذي يشتغل معنا في العدالة والتنمية بشكل عادي منذ أزيد من أربعة سنوات، ومشهود له بالالتزام والمسؤولية والجدية".