فيسبوكيين يهاجمون الفيزازي بسبب تدوينته الفيسبوكية المثيرة والأخير يرد :"أقصد الأستاذ شباط وليس لشكر" أخبارنا المغربية ــ جمال مايس نشر محمد الفيزازي الشيخ المثير للجدل تدوينة فيسبوكية مرفقة بصورة يظهر فيها يصافح حميد شباط وبجانبه ادريس لشكر ،حيث دون عليها آية قرآنية :" مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا .. صدق الله العظيم" . ومباشرة انهالت على الشيخ الفيزازي تعليقات تنتقذه بشكل لاذع ، واتهمته بالنفاق و بازدواجية المعايير ،وكيف أن السياسة غيرته وأبعدته عن رسالته الدينية. وماكان من الشيخ الفيزازي سوى أن رد في احدى تعليقاته بأنه يقصد بالآية الكريمة حميد شباط حيث قال :"أقصد الأستاذ شباط وليس لشكر"، وهو مازاد من غضب أتباع لشكر واعتبروا تعليق الشيخ إهانة لزعيمهم . هذا ونفى الفيزازي نفيا قاطعا أن يكون قد نوى الترشح للانتخابات أو الانضمام في صفوف حزب الاستقلال ، حيث قال :" هذا كذب وافتراء وإشاعة لا أصل لها ".