بالفيديو : حزب الاستقلال يزكي بالاجماع فوزي بنعلال وكيلا للائحته باقليم الصخيرات - تمارة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بحضور بكل من عبد القادر الكيحل عضو المكتب التنفيذي لحزب الاستقلال ، و كاتبه الاقليمي عادل تشيكيطو ، و المفتش الجهوي يوسف علكوش ، عقدت الكتابة الاقليمية لحزب الاستقلال عشية امس الاربعاء بمدينة تمارة دورة استثنائية ، خصصت لمناقشة كل التدابير الواجب التسلح بها قبل و خلال الانتخابات التشريعية المزمع تنظيمها في السابع من اكتوبر المقبل . و قد تحدث الكيحل عن أخطاء ارتكبها الحزب سابقا ، كلفته خسارة مقعد بهذا الاقليم ، حيث الح على ضرورة التفاف الجميع حول شخص فوزي بنعلال الذي انتخب وكيلا للائحة حزب الاستقلال بعد توافق جميع مكونات الحزب اقليميا ، مؤكدا على ان تمارة كانت باستمرار قلعة استقلالية . هذا و قد جرى تقديم السيد فوزي بنعلال كوكيل رسمي للائحة الحزب باقليم الصخيرات - تمارة ، وسط تأييد كل الحاضرين ، الذين أثنوا عليه و على المجهودات التي بدلها و لازال على مستوى جماعة الهرهورة التي تعتبر من اجمل الواجهات السياحية بالمملكة .