المغرب والجزائر يناقشان فتح الحدود بداية مارس أخبارنا يسعى المغرب والجزائر إلى فتح قنوات حوار جديدة بين البلدين. ومن المنتظر أن يعرف البلدان الجاران زيارات متبادلة بين أعضاء الحكومتين في أفق تطوير العلاقات الثنائية ووضع حد لجمودها والتقريب بين المواقف التي ستساهم في وضع حد للتعطل الذي يعرفه اتحاد المغرب العربي. فلقد أكد وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي في حوار مباشر لإحدى القنوات التلفزية أول أمس الثلاثاء أن المغرب والجزائر سيجريان مناقشات جدية بداية من مارس المقبل من أجل فتح الحدود بين اليلدين وتعميق العلاقات السياسية والاقتصادية والاجتماعية بين الجارين، ووصف المغرب بالبلد الجار والشقيق، مشيرا إلى مشكل البوليساريو الذي يعرقل العلاقات بين البلدين. وجاءت تصريحات مدلسي لتؤكد تصريحات إعلامية سابقة كان قد أدلى بها إلى وسائل إعلام مكتوبة كشف من خلالها عن التوجه للاستجابة لطلب المغرب بخصوص فتح قنوات الحوار مع الجزائر. وقال إن هناك زيارات وزارية مرتقبة بين الجزائر والمغرب، في مجالات الطاقة والتعليم والفلاحة. كما كشف عن التنسيق المرتقب بين البلدين في محاربة الإرهاب والتهريب. وكانت صحيفة "الخبر" الجزائرية قد أكدت ما ورد على لسان مدلسي بشأن تبادل الزيارات الوزارية بين المغرب والجزائر ويتطابق مع ما ورد سابقا في تصريحات وزير خارجية المغرب، الذي قال إن قنوات اتصال فتحت على أعلى مستوى بين البلدين. وكان المغرب قد دعا, في مناسبات عديدة, إلى فتح الحدود مع الجزائر التي تم إغلاقها بمبادرة من السلطات الجزائرية. كما كانت كاتبة الدولة الأمريكية في الخارجية هيلاري كلينتون قد أكدت في وقت سابق أن الولايات المتحدة يحدوها الأمل في فتح الحدود بالمنطقة المغاربية, من أجل تفاهم إقليمي أفضل وتعاون اقتصادي يعود بالنفع على شعوب المنطقة.