الداخلية تتعهد بمحاربة الكيف ومطاردة تجار المخدرات أكد وزير الداخلية امحند العنصر عزم الوزارة على مواصلة سياسة تقليص المساحة المزروعة بالقنب الهندي، ومطاردة شبكات الاتجار في المخدرات على الصعيد الوطني والدولي واتخاذ إجراءات أمنية مشددة ودقيقة لحماية الحدود المغربية ومحاربة الهجرة السرية وتطوير الموارد البشرية والتقنية للمصالح الأمنية. وقال العنصر خلال عرض مفصل قدمه أمس حول الميزانية الفرعية لوزارة الداخلية، أن ميزانية وزارة الداخلية في القانون المالي لسنة 2012 تقدر ب 21.45 مليار درهم، يصل نصيب ميزانية التسيير فيها 17.5ملايير درهم في حين تصل ميزانية الاستثمار إلى 3.94 مليار درهم، فيما بلغ فيه الدعم المخصص لمصالح المنافسة ومراقبة الأسعار 5 ملايين درهم في وقت خصص فيه قانون المالية 8880 منصب شغل لوزارة الداخلية، وتعهد العنصر خلال عرضه بمواصلة محاربة الهجرة السرية عبر الجمع بين الجوانب الزجرية والوقاية والتحسيس وتطوير تجهيزات مراقبة الحدود، مؤكدا انخفاض معدل الهجرة السرية بالمغرب بنسبة91 في المائة. وبخصوص زراعة القنب الهندي بالمغرب أشار العنصر إلى تقليص نسبة المساحة المزروعة بهذه المادة بنحو 65 في المائة وتفكيك العشرات من شبكات الاتجار في المخدرات. أما بالنسبة للإجراءات المتخذة لتطوير قطاع الوقاية المدنية فقد أكد أنه تم رصد 387 مليون درهم لتمويل وتجديد تجهيزات وبنايات الوقاية المدنية كما تم إنشاء عشرات مراكز الإغاثة. النهار المغربية