شباط يصفع ياسمينة بادو ويحرمها من التزكية الانتخابية أخبارنا المغربية : سناء الوردي أفادت مصادر مقربة من حزب الاستقلال أن الأمين العام للحزب بصدد توجيه صفعة قوية للوزيرة السابقة ياسمينة بادو بعد اتخاذه قرارا يقضي بعدم منحها تزكية الحزب للترشح في الاستحقاقات التشريعية المقبلة. وحسب ذات المصدر، فإن شباط يعتبر أن بادو فاقدة للشعبية بسبب الفضائح التي لاحقتها قبل مدة بالإضافة إلى عدم رضا مواطني دائرتها عن أدائها وتواصلها معهم. هذا وإن صح الخبر ، فمن المنتظر أن تقيم بادو الدنيا ولا تقعدها وتستنجد بلوبي "الفاسي" المتغلغل في أروقة الحزب مما قد يتسبب في تصدع صفوف الحزب في مرحلة حرجة.