مطالب بعزل الحبيب الشوباني بعد فضيحته المخالفة لقانون الجهات أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد فضيحته الجديدة والمتعلقة بطلب الحصول على 200 هكتار من الأرض لإقامة مشروع استثماري فلاحي، طالب مجموعة من المتتبعين للمشهد السياسي المغربي بإقالة رئيس جهة درعة تافيلالت الحبيب الشوباني بسبب ما اعتبروه خرقه السافر للقانون المنظم للجهات. وحسب الباحث عمر الشرقاوي، المتخصص في القانون الدستوري، فإن والي الجهة مطالب بتوجيه استفسار كتابي للشوباني من أجل الحصول على توضيحات قبل إحالة ملفه على القضاء. وأضاف الباحث أن القضاء يملك سلطة العزل في حق لحبيب الشوباني بقوة القانون لأن الفصل 67 من القانون التنظيمي للجهات يعتبر استثمار رئيس الجهة أو أي عضو فيها في دائرة نفوذه من الأسباب الموجبة للعزل.