بنكيران يوجه رسائل قوة إلى معارضيه و يؤكد أن الربيع العربي لم ينته بعد اهتمت الصحف المغربية الصادرة اليوم الاثنين بما جاء في كلمة رئيس الحكومة والأمين العام للعدالة والتنمية عبد الإله بنيكران في لقاء دراسي الرباط. "المساء" كتبت أن بنكيران قال إن مهمة العدالة والتنمية من خلال مسؤوليته الحكومية الحالية تتمثل أساسا في إرجاع سلطة القرار إلى أصحابها الحقيقيين، وهم المواطنون، وهذا ما يتطلب حزبا متحفزا وقادرا على إنزال وعوده التي قدمها إلى ناخبيه على أرض الواقع. واتهم رئيس الحكومة جهات لم يسمها بتحريك عدة موظفين عموميين لا يملكون صفة الحديث فيما هو سياسي لمهاجمة مسؤولي الحزب في خطواتهم الإصلاحية التي يريدون اتخاذها. من جهتها، أكدت "أخبار اليوم" أن عبد الإله بنكيران وجه رسائل سياسية قوية هي الأولى من نوعها منذ توليه مقاليد الجهاز التنفيذي. وعاد بنكيران إلى ترديد عبارات اختفت من قاموسه منذ فوز حزبه بالانتخابات الأخيرة، حيث ذهب إلى أن الربيع العربي لم ينته بعد "وباقي كيدور ويمكن يعاود ترشق ليه ويرجع". وأضاف بنكيران أن الملكية نفسها تحتاج اليوم إلى المواطنين الساعين للإصلاح والمستعدين للتضحية، وليس إلى حزب العدالة والتنمية فقط، "لأن الملوك لا يكونون دائما محاطين بالأشخاص اللازمين، بل يكونون أحيانا محاطين بخصوم يصبحون أول من يتخلى عنهم". المصدر: ايلاف بتصرف