وليمة انتخابية تُطيحُ بالقائد الجهوي للدرك الملكي بخريبكة‏ وليمة انتخابية تُطيحُ بالقائد الجهوي للدرك الملكي بخريبكة‏ نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : علمت جريدة "أخبارنا المغربية"، من مصادر مطلعة أن حسني بنسليمان، أعفى القائد الجهوي للدرك الملكي بخريبكة من مهامه وألحقه بالقيادة العليا بالرباط. و وفق مصادر الجريدة، فإن قرار الإعفاء جاء بناء على تقرير توصلت به القيادة العليا، تمت فيه الإشارة إلى حضور القائد الجهوي نهاية الشهر الماضي لحفل عقيقة تحت غطاء سياسي وحملة انتخابية سابقة لأوانها، احتضنته إحدى قاعات الحفلات قرب عاصمة الفوسفاط، وحضره مجموعة من السياسيين وأحد المرشحين لدخول غمار الاستحقاقات المقبلة بدائرة خريبكة، إضافة إلى عدد من رؤساء الجماعات . وأكدت ذات المصادر، أن قرار الإعفاء جاء بسبب حضور القائد الجهوي لوليمة انتخابية ، وهو ما يمكن استغلاله من طرف المرشح المذكور وأنصاره في الحملة الانتخابية المزمع انطلاقها بعد أسابيع قليلة.