هكذا دافعت نزهة الوافي عن ترشح بنكيران في الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية اعتبرت البرلمانية المنتمية لحزب العدالة و التنمية، نزهة الوافي، أن من انتقدوا و عارضوا ترشيح عبد الاله بنكيران في الانتخابات المقبلة هم فقط مُسخَّرون. و قالت الوافي في تدوينة فايسبوكية أن "النخبة ترفع النقاش وتسمو في التحليل للتحاكم الى أكبر مساحة الارتباط بالمبدأ وهو تعزيز منطق التمثيلية الديمقراطية وان الجميع يعود للشعب، موضحة ''قداسة الرجوع الى صندوق الاقتراع الذي اختار الأمين العام ومؤسساته العودة إليه وهو في اقوى مراحل شعبيته". واقترحت الوافي، تنظيم تكوين اكاديمي عند بعض المحللين في ألمانيا وفرنسا وايطاليا " راه ميركل وبرلسكوني وتقدموا للترشيح في دوائرهم في نهاية ولايتهم الرئاسية ...قد نصل إلى تذويب حفريات التحليل التحكمي الاستبدادي الذي لم يبق له مكان في الساحة العلمية بالمغرب".