قيادي بالبوليساريو : المغرب يعيش عزلة غير مسبوقة و "يتسكع" على أبواب الإتحاد الإفريقي قيادي بالبوليساريو : المغرب يعيش عزلة غير مسبوقة و "يتسكع" على أبواب الإتحاد الإفريقي أخبارنا المغربية أكد محمد خداد، عضو الأمانة العامة لجبهة "البوليساريو " أن المغرب يعيش حالة من النرفزة و التناقض غير مسبوقة فى تاريخه، بفعل العزلة التى يعانى منها. و وصف خداد ، رغبة المغرب في العودة إلى شغل مقعده في الاتحاد الإفريقي بـ"مناورة ومؤامرة ليست الأولى وقد لا تكون الأخيرة" ، حسب تعبير القيادي في حوار خاص مع أحد المنابر الصحفية. وأشار خداد إلى أن الممسكين بزمام الأمور في المغرب يعانون من عزلة إقليمية غير مسبوقة، توتر مع الجزائر وتوتر مستمر مع موريتانيا وأزمة مع أوروبا بفعل اتفاقية الصيد، وخلاف مع الأمم المتحدة بشأن خطة السلام، و "تسكع" على أبواب الأفارقة بحثا عن مقعد داخل الإتحاد الإفريقي.