موريتانيا تصفع البوليساريو وترفض فتح سفارة للجبهة بنواكشوط‏ موريتانيا تصفع البوليساريو وترفض فتح سفارة للجبهة بنواكشوط‏ نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية بالرغم من التقارب الحاصل بين قيادة جبهة البوليساريو الانفصالية والجمهورية الموريتانية، لم يجد طلب دعاة الانفصال الرامي إلى فتح سفارة لجمهوريتهم الوهمية صدى لدى رئيس جمهورية موريتانيا، محمد ولد عبد العزيز بعدما رفض الطلب الذي تقدم به امحمد خداد ، المبعوث الخاص لزعيم جبهة البوليساريو إلى موريتاني. وقال مبعوث زعيم الجبهة امحمد خداد- في نهاية زيارته لموريتانيا-، إن القيادة الموريتانية رفضت مقترحا صحراويا بفتح سفارة للجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية في نواكشوط، مضيفا بالقول "إن لكل بلد قراره السياسي، وله الحرية التامة في الطريقة التي يرى بأنها مناسبة لتوطيد العلاقات وتعزيزها". واستغلت الجبهة مدعومة من جنرالات الجزائر توتر العلاقات بين المغرب وموريتانيا للضغط على ولد عبد العزيز للحصول على العديد من الامتيازات والنقاط على حساب المغرب، إلا أن رفض موريتانيا فتح سفارة للبوليساريو يعتبر ضمنيا عدم اعتراف بها كدولة .