لن تصدق من في الصورة رفقة بنكيران ويتيم... محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية نشر محمد يتيم القيادي في حزب العدالة والتنمية في الساعات الأولى من اليوم الإثنين صورتين تجمعه ببن كيران وشخص ثالث.. ورغم أن هذه الشخصية الثالثة أطلقت لحيتها بشكل بارز، إلا أن الأمر هنا لا يتعلق بشيخ أو داعية وإنما بشاب ميلياردير ووجه سياسي معروف.. إنه سمير عبد المولى بـ"نيو لوك" كما علق يتيم، وجر عليه إنتقادات كثيرة من متتبعي صفحته. سمير عبد المولى عمدة طنجة السابق وعضو مجلس المستشارين الذي غادر حزب الأصالة والمعاصرة في مارس 2011 متوجها نحو حزب المصباح، وجاء في رسالة الإستقالة التي بعثها سمير عبد المولى إلى الشيخ بيد الله الأمين العام لحزب الأصالة و المعاصرة حينها، أنه قرر "الاستقالة لعدم إمكانية بلورة قناعاته التي دفعته للالتحاق بالحزب، وبدافع إتاحة الفرصة لأشخاص آخرين للالتحاق بركب تحمل المسؤولية". سمير عبد المولى إبن البرلماني عبد العالي عبد المولى صاحب كوماريت للنقل البحري، كما كان سمير شريكا أساسيا في كوماناف وفي كاب راديو وعدد من المشاريع الأخرى.