مزوار لن يترشح للانتخابات القادمة ، وحرب التزكيات لازالت مندلعة داخل حزب الحمامة أخبارنا المغربية : حنان سلامة أفادت مصادر من داخل حزب التجمع الوطني للأحرار أن الأمين العام للحزب صلاح الدين مزوار قرر عدم خوض سباق الانتخابات التشريعية القادمة مفضلا التركيز على التحضير لقمة المناخ التي ستحتضنها بلادنا في الأسابيع القادمة. وحسب ذات المصدر، فإن الحزب قد حسم في أزيد من 60 في المائة من اللوائح على الصعيد الوطني ، بينما لازال الصراع قائما في 40 في المائة الباقية، والتي من المنتظر اتخاذ قرار فيها قبل مطلع شتنبر القادم. هذا وأكدت مصادرنا أن مزوار والطالبي العلمي قررا التكفل باختيار اللوائح النسائية التي سيدفع بها الحزب في الانتخابات القادمة حيث رفضا مناقشة الموضوع على المستوى المحلي.