قرب اعطاء الملك محمد السادس إنطلاق مشروع مدينة الزمان قرب الداخلة‏ (فيديو) أخبارنا المغربية - محمد الشاوي في انتظار الزيارة المرتقبة للملك محمد السادس لمدينة الداخلة حاضرة جهة وادي الذهب الكويرة، تترقب ساكنة الجهة وجميع المتتبعين للميدان السياحي في العالم العربي والدولي، اعطاء الملك إنطلاق ورش بناء أكبر منتجع سياحي في شمال إفريقيا بمنطقة بورتريكو التابعة لنفوذ الجماعة القروية العركوب ، حيث تضم مدينة الزمان هاته 70 كلم مربعا وتعتبر مشروعا لتاريخ البشرية وللسلام العالمي ، وتتضمن مختلف الثقافات في رحلة زمنية عن الحياة ومصير عن الحضارات العالمية . تنقسم مدينة الزمان الى ستة عشر قسما : (منطقة المنتجع الجديد ، عالم المياه ، المغرب الصغيرة ، الف ليلة وليلة ، المنطقة الطبية ، المنطقة الجامعية ، المنطقة الرياضية ، المنطقة النباتية ، منطقة المستقبل ، زاوية دراسة الهياكل ، زاوية التسلية، ركن المغامرة، ارض بابل ، الاهرامات، المنطقة التاريخية ، المنطقة السكنية ). مشروع شرقي متكامل ومتفن يتيح للزائر بان يعيش ويتنقل بين حضارات وثقافات مختلفة من العالم في هذه المدينة لمعرفة الماضي الانساني بشكل تقني وملموس . يضع موقع" اخبارنا " بين يدي زواره فيديو الهندسة و التصور الخاص بهذا المشروع السياحي الهام :