قيادي بحزب "المصباح" ينفي وجود طعونات في لائحة خريبكة نورالدين ثلاج : نفى قيادي بحزب العدالة والتنمية بخريبكة وأحد المرشحين للفوز بمقعد برلماني بدائرة خريبكة عن حزب المصباح، الأخبار التي تتداول بخصوص تقديم مناضلي ومناضلات مدينتي وادي زم وابي الجعد لطعونات فيما يخص اللائحة التي حملها نجيب بوليف للأمانة العامة بخصوص لائحة الحزب التي ستدخل غمار الاستحقاقات التشريعية المزمع تنظيمها يوم سابع أكتوبر القادم. وأكد ذات القيادي الذي فضل عدم ذكر إسمه إلى أن مناضلي ومناضلات الحزب يمتثلون للديمقراطية التي أفرزت لائحة الترشيحات بحضور الوزير المنتدي نجيب بوليف، ما لا يدع مجالا للشك. وأضاف ذات المتحدث في تصريحه لـ"أخبارنا المغربية"" أنن ما يروج له بوجود تصدعات في صفوف حزب العدالة والتنمية بإقليم خريبكة لا أساس له من الصحة ويسعى مروجوه إلى خلق الفتنة والتشكيك في مصداقية قياديي الحزب بمنطقة ورديغة.