مرشحون يطلقون العنان لتقديم رخص البناء و لو فوق بيوت هشة أخبارنا المغربية نبهت شكايات توصلت بها وزارة الداخلية، وولاية جهة البيضاء ـ سطات، إلى تفاقم البناء العشوائي العمودي ببعض المجمعات الصفيحية بمدينة الدار البيضاء، على بعد ستة أسابيع من الانتخابات التشريعية المقررة في 7 أكتوبر المقبل. و قالت يومية الصباح، أن مرشحين في الاستحقاقات المقبلة أعطوا الضوء الأخضر لزبنائهم في عدد من الدواوير للاستفادة من طوابق علوية تشيد فوق براريك هشة، وإضافة سقوف جديدة بأقل ما يمكن من الإسمنت والقضبان الحديدية، ما يهدد بكارثة كبرى واحتمال سقوط قتلى ومعطوبين. و تابعت نفس اليومية أن المواطنين أطلقوا على هذا النوع من الأسقف العشوائية اسم "ضالات الموت"، التي قد تنهار في أي لحظة فوق رؤوس أصحابها.