الاستقلاليون يمنحون التزكية لابن شباط المتابع بالفساد الانتخابي !!!! أخبارنا المغربية : محمد الميموني أفادت مصادر من داخل القلعة الاستقلالية أن حميد شباط قرر الدفع بابنه نوفل لتزعم اللائحة الانتخابية للحزب بمدينة تازة ، حيث سيتم الإعلان رسميا عن القرار في الأيام القليلة القادمة. هذا وأكدت مصادرنا أن هناك تيارا داخل الحزب لم يستسغ الأمر خاصة وأن نوفل شباط متابع قضائيا بالفساد الانتخابي خلال الاستحقاقات الجماعية الفارطة كما سبق ووجهت له اتهامات بالاتجار في المخدرات. وأكد مصادر استقلالية لأخبارنا أن شباط أصر على منح التزكية لابنه رغم تنبيهه من طرف مجموعة من الأعضاء لخطورة الأمر على سمعة الحزب.