نشطاء البيجيدي يتوعدون المصوتين للجرار بالمحاسبة يوم القيامة نشطاء البيجيدي يتوعدون المصوتين للجرار بالمحاسبة يوم القيامة أخبارنا المغربية - نورالدين ثلاج : أعطى نشطاء حزب العدالة والتنمية ونجومه على الفايسبوك، وعلى رأسهم “الشيخ سار” انطلاقة حملة انتخابية لم تشهد البلاد مثيلا لها حتى إبان الربيع العربي، إذ تقوم على التحريض ضد باقي الأحزاب المنافسة، سيما الأصالة والمعاصرة والاشتراكي الموحد وتتوعد المصوتين ضد “المصباح” بحلول الجاهلية العظمى. ونقلت جريدة "الصباح" ، وجود منشور للحملة يحمل توقيع الشيخ سار يتضمن تحذيرا “أخي المسلم وعزيزي المصوت” كل “محاسب يوم القيامة على صوته لمن أعطاه، لذلك فهو بوضع العلامة على رمز الجرار، يكون قد ساند المشروع الإيديولوجي العنصري الفاشل للإفساد في الأرض وضرب القيم والمبادئ الإسلامية عرض الحائط كما يعد جريمة نكراء في حق الدين”. منشور نشطاء العدالة والتنمية اعتبره العددي من المتتبعين تحريضا صريحا ضد حزب سياسي معين ومحاولة مفضوحة من كتائب حزب المصباح لتسويق خطاب ديني للتأثير على الناخبين المغاربة، داعين وزارة الداخلية للتدخل ووقف هذه الممارسات المشكوفة.