أمريكا تواصل الضغط على الأحزاب لترشيح سلفيّين في الانتخابات الجماعية أخبارنا المغربية تواصل الإدارة الأمريكية التدخل في الشؤون السياسية للمغرب عبر مواصلة الضغط على قادة الأحزاب السياسية من أجل ترشيح أعضاء التيار السلفي الجهادي، خاصة المفرج عنهم أخيرا بعفو ملكي. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا الجمعة، أن وزارة الداخلية سترد على التدخل الأمريكي في الشؤون الانتخابية. و أكدت وزارة الداخلية أنه لا يحق لأي مسؤول في أي سفارة القيام بعمل خارج نطاق مسؤوليته الدبلوماسية، لترتيب شؤون المغاربة انتخابيا.