الأمن يوقف15 مستخدما في شركة الأوطوروت اعتقلت مصالح الأمن15 مستخدما في الشركة الوطنية للطرق السيارة من المشاركين في الإضراب الذي تعرفه الطرق السيارة. 7 مستخدمين اعتقلوا أول أمس الأحد في أكادير و8 آخرون اعتقلوا أمس الإثنين في بوزنيقة. «مراد زربي» الناطق باسم النقابة الوطنية لمستخدمي مراكز الاستغلال للشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب أوضح للجريدة، أن اعتقال المضربين جاء بعد أن حاولوا منع تشغيل مهندسين وتقنيين من شركة «الأوطوروت» في نقط الأداء محل المضربين في خرق كما قال المسؤول النقابي للقانون. في الوقت ذاته الذي أكد مصدر أمني للجريدة، أن اعتقال 15 مضربا جاء بعد عرقلتهم لحرية العمل المنصوص عليها في مدونة الشغل. للإشارة فإن مستخدمي الأوطوروت يخوضون إضرابا مفتوحا منذ 6 أبريل الجاري من أجل تلبية ملفهم المطلبي وفي مقدمته الإدماج في الشركة الوطنية للطرق السيارة . المطلب الذي اعتبرته الشركة في بلاغ لها غير قانوني، لأن المستخدمين موضوع هذا النزاع الاجتماعي لاينتمون إلى شركة «الأوطوروت» ولاتربطهم بها أية علاقة شغل طبقا لمدونة الشغل، وأضاف البلاغ أن كل المجهودات التي بذلتها كل من مصالح وزارة التجهيز والنقل ومصالح وزارة التشغيل والتكوين المهني ووزارة الداخلية لحل النزاع الاجتماعي في إطاره القانوني بإيجاد حلول تضمن للمتضررين حقوقهم المشروعة حسب ماتقتضيه مدونة الشغل قي إطار بلورة دفتر تحملات نموذجي، إلا أن تشدد ممثلي نقابة المستخدمين حال دون التوصل إلي حل. الأحداث المغربية