موريتانيا تنفي بشكل رسمي وجود توتر في علاقاتها مع المغرب نورالدين ثلاج :أخبارنا المغربية فندت موريتانيا بشكل رسمي ما تداولته وسائل الإعلام، في الفترة الأخيرة، عن وجود توتر في علاقاتها الدبلوماسية مع المغرب. وجاء نفي موريتانيا لوجود توتر مع المغرب على لسان وزيرها في الثقافة والصناعة التقليدية الناطق الرسمي باسم الحكومة الموريتانية محمد الأمين ولد الشيخ، يوم أمس الخميس 18 غشت 2016، عقب اجتماع لمجلس الوزراء، مؤكدا على أن "الأمور طبيعية" مع المملكة المغربية. كما نفى الوزير الموريتاني بحسب ما أوردت وكالة الأنباء الموريتانية وجود أي شيء يلفت الانتباه مع المغرب لا على المستوى الاقتصادي ولا على المستوى السياسي ولا على المستوى العسكري، مؤكدا أن الأمور طبيعية وأن ما تم تداوله مجرد كتابات تظهر من هنا وهناك تعبر عن رأي كاتبها فقط. وكان بلاغ لولاية جهة الداخلة – وادي الذهب يوم الثلاثاء 16 غشت 2016، قد أفاد بأن العمليات التطهيرية التي قامت بها المصالح الأمنية المغربية وعناصر الجمارك بمنطقة “الكركرات” بجنوب المملكة يوم الأحد 14 غشت الجاري، وذلك للحد من أنشطة التهريب والتبادل التجاري غير المشروع التي تعرفها المنطقة، الأمر الذي مكن إلى حد الآن، من إخلاء ثلاث نقط تجمع لهياكل السيارات والشاحنات المستعملة، والتي ضمت أزيد من 600 سيارة، مؤكدا أنه تم تطهير المنطقة من جميع أشكال التجارة غير القانونية وممارسيها. جبهة البوليساريو الانفصالية حاولت الركوب على الحملة المغربية على المهربين في الحدود مع موريتانيا، حيث نددت الجبهة في رسالة إلى الأمم المتحدة يوم الأربعاء بهذه الحملة واصفة إياها “بالعمل العسكري الذي يخرق اتفاق إطلاق النار، مع العلم أن وحدات الجيش المغربي لم تشارك في الحملة، أن منظمة الأمم المتحدة، فضحت يوم أمس الخميس 18 غشت 2016، مزاعم البوليساريو، مشيرة إلى أن قوات المينورسو لم تلحظ أي تحركات عسكرية مشبوهة للمغرب في جنوب غرب الصحراء.