حزب "الكتاب" يختار بالاجماع اسم زهير الزمزامي وكيلا للائحته باقليم الصخيرات تمارة‏ حزب "الكتاب" يختار بالاجماع اسم زهير الزمزامي وكيلا للائحته باقليم الصخيرات تمارة‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية كما كان متوقعا ، زكي حزب التقدم و الاشتراكية بالاجماع ، رئيس مجلس عمالة الصخيرات - تمارة و المستشار الجماعي زهير الزمزامي ، وكيلا للائحته باقليم الصخيرات تمارة ، خلال الانتخابات التشريعية المزمع تنظيمها في السابع من شهر أكتوبر المقبل . و جاء اختيار السيد زهير الزمزامي ، بعد النتائج الطيبة التي حققها على مستوى الانتخابات الجماعية الاخيرة، حيث تمكن في سابقة هي الأولى من نوعها بتمارة ، من احتلال الرتبة الثانية خلف حزب العدالة و التنمية ، بواقع 7 مقاعد ، و هو ما جعل الحزب يجدد ثقته في هذا البروفيل الذي اضحى من الوجوه السياسية البارزة على مستوى الاقليم ككل . و إلى جانب نجاحه كرجل سياسة ولج هذا الميدان منذ مدة ليست بالطويلة ، فقد حقق الزمزامي نجاحات أخرى كمقاول شاب و مستثمر ، كما يعد من اكبر المنتجين لمادة " العسل " على الصعيد الوطني و العربي .