لعمامرة : الجزائر ترغب في فتح صفحة جديدة مع المغرب أخبارنا المغربية : نورالدين ثلاج أوضح وزير الدولة ووزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي، رمطان لعمامرة، اليوم الأحد 21 غشت، أن رسالة رئيس الجمهورية عبد العزيز بوتفليقة، الموجّهة لملك المغرب محمد السادس، كانت واضحة مفادها رغبة الجزائر في لتعاون مع المغرب في جميع المجالات. كما تطرقت الصحافة الجزائرية إلى الخطاب الملكي الذي ألقاه جلالة الملك مساء أمس السبت بمناسبة ذكرى ثورة الملك والشعب، مشيرة إلى أن العاهل المغربي عبر في خطابه عن رغبة الرباط في فتح صفحة جديدة مع الجزائر. وتجدر الإشارة إلى أن العلاقات المغربية الجزائرية تعرف مدا وجزرا بسبب المواقف العلنية الجزائرية المنحازة لجبهة البوليساريو الانفصالية، وهو ما يعتبره المغرب تدخلا في السيادة المغربية .