العماري يعلن رسميا عن عدم دخوله سباق التشريعيات القادمة أخبارنا المغربية : سناء الوردي قطع الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة الشك باليقين بإعلانه خلال تصريح أدلاه لموقع إيلاف السعودي عن عدم خوضه غمار الانتخابات التشريعية المنتظرة أكتوبر المقبل بالمغرب. إلياس العماري أكد في تصريحه أنه فضل خدمة سكان جهة طنجة تطوان الحسيمة الذين وضعوا ثقتهم فيه ، معلنا عزمه الوفاء بالالتزامات التي قطعها معهم وكذا الوقوف شخصيا على تنفيذ الاتفاقيات الاستثمارية الهامة التي وقعها مع مجموعة من الشركاء خاصة الأجانب. للإشارة فإن هناك حالة تنافي في الجمع بين منصب رئيس الجهة والمقعد البرلماني وبالتالي فإن الرؤساء وجدوا أنفسهم مضطرين للاختيار بينهما.