كواليس الانتخابات : أخنوش لن يترشح، و أنباء عن مغادرة لحسن حداد حزب السنبلة نحو هذا الحزب أخبارنا المغربية من المتوقع ألّا يترشح إن وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش تحت أي غطاء سياسي في الانتخابات القادمة. و قالت صحيفة الأحداث المغربية أن استعمال اسم أخنوش في الفترة الحالية كثيرا بغاية دعم مرشحين يخشون فقدان دوائرهم الانتخابية بسبب المنافسة الشرسة التي تشهدها القلاع التاريخية للتجمعيين. و في سياق متصل بالانتخابات التشريعية، قالت يومية الصباح، أن الأمين العام للحركة الشعبية امحند العنصر، فتح باب المغادرة أمام وزير السياحة وعضو المكتب السياسي لحزب السنبلة لحسن حداد بعض رفض تزكيته حول مقعده بمجلس النواب بدائرة خريبكة ما جعله يطرق باب حزب الاستقلال. وكان العنصر قد اقترح على حداد الترشح بإحدى دوائر البيضاء، بعدما فضلت اللجنة الوطنية للترشيحات التي يترأسها سعيد أمسكان، عبد الرحيم العلافي عن الفريق الدستوري بديلا عنه.