عاجل : جبهة البوليزاريو تدعو سكان العيون لما أسموه بجمعة التحرير أخبارنا : ع. الوزاني أطلقت جبهة "البوليزاريو" دعوة لساكنة العيون من أجل تنظيم ما أسموه بجمعة التحرير و يناشد مجموعة من نشطاء الجبهة عبر موقع الفايسبوك جميع الفئات من أجل المشاركة في المسيرة المزمع تنظيمها غدا، مركزين على الإعلام الدولي في دعوتهم لإنجاح ما سموه بثورة الحرية. و حسب الدعوات الموجهة فالمسيرة ستكون بعد صلاة الجمعة انطلاقا من حي معطا الله بالعيون. ومن غريب الصدف أن بن جبلي الذي يدعي أنه مؤسس حركة 20 فبراير يريد من الأعضاء المشاركين في صفحته على الفايسبوك الخروج غدا في ما سماه بجمعة الغضب ..و هو أمر يطرح أكثر من علامة استفهام، فهل هي مجرد صدفة أم هناك تخطيط مسبق لتنظيم هذه المسيرات في يوم واحد؟ www.akhbarona.com