مصادر خاصة ل\"أخبارنا\" : تعيين مصطفى التراب وزيرا أولا بات أمرا وشيكا أخبارنا علم موقع "أخبارنا" من مصادر موثوقة أن الساعات القليلة المقبلة ستشهد حدثا وزاريا هاما بتعيين مصطفى التراب وزيرا أولا مكان عباس الفاسي. و قد ترددت عدة شائعات هذا اليوم عن احتمال حدوث تعديل واسع في حكومة عباس الفاسي..لكن وحسب مصادر "أخبارنا" فإن تعيين التراب أصبح أمرا مؤكدا، فضلا عن تعديلات وزارية أخرى على رأس بعض الوزارات خاصة وزارة الداخلية، والإسكان والتعمير، و الشبيبة والرياضة.. ومن المرتقب أن يحمل التغيير الجديد في الحكومة عودة وجوه قديمة معروفة مثل إدريس جطو والإستقلالي عادل الدويري.