بنكيران يدعو حلفاءه في الأغلبية الأسبوع القادم إلى اجتماع الوداع أخبارنا المغربية ذكرت مصادر حزبية مطلعة أن عبد الإله بنكيران، أمين عام حزب العدالة والتنمية، يتجه إلى دعوة حلفائه في الأغلبية الحكومية الحالية إلى عقد اجتماع لهم الأسبوع القادم. و قالت يومية المساء، أن الانشغالات الحزبية لبعض زعماء أحزب الأغلبية واستفادة بعضهم من عطلتهم الصيفية حالت دون انعقاد اجتماع مؤسسة رئاسة التحالف خلال الأسابيع الماضية. و تابعت نفس اليومية أن الاجتماع القادم سيكون مناسبة بنكيران لإلقاء خطبة الوداع بشأن تحالف استمر خمس سنوات وعرف عدة أزمات.