شباط يعفي قياديا بحزب الميزان بعد اتهامه له ببيع التزكيات أخبارنا المغربية قام حميد شباط بتجميد عضوية القيادي محمد سعود من حزب الاستقلال ، بعد اتهام هذا الأخير للأمين العام للحزب بالمتاجرة في التزكيات. و كشف بلاغ صادر عن الحزب، أن تجميد عضوية سعود جاءت طبقا لمقتضيات الفصل 11 من النظام الأساسي لحزب الاستقلال، واستنادا إلى المادتين 106 و108من النظام الداخلي للحزب، بسبب ما أقدم عليه من إساءة للحزب ومؤسساته. و تابع البلاغ أن المعني بالأمر لم تعد له أية علاقة بأجهزة الحزب إلى حين صدور القرار النهائي في شأنه من طرف الجهاز المختص.