رغم قرار المنع، الموقع الرسمي لحزب العدالة والتنمية ينشر نتائج استطلاع للرأي مؤيد لبنكيران أخبارنا المغربية : سناء الوردي رغم البلاغ الشديد اللهجة الذي أصدرته وزارة الداخلية والتي حذرت فيه من إجراء أو نشر أي استطلاع للرأي من شأنه أن يؤثر على الناخبين خلال الفترة التي تسبق الانتخابات التشريعية القادمة، إلا أن الموقع الرسمي لحزب العدالة والتنمية فاجأ الجميع وأقدم على نشر موضوع تحت عنوان : استطلاع رأي: 48 في المائة يعتبرون حصيلة حكومة ابن كيران إيجابية. حزب المصباح عمد إلى نشر نتائج استطلاع رأي أجراه موقع إلكتروني مغربي وكانت نتيجته في صالح الحكومة التي يقودها بنكيران ، وهو الأمر الذي اعتبره بعض المراقبين تحد من الحزب لوزارة الداخلية في خضم الصراع العنيف الدائر بينهما. فهل سيحرك محمد حصاد المسطرة القانونية في وجه حزب رئيس الحكومة؟