فاس تتحول إلى مجموعة الموت بالانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية يتجه حزب العدالة والتنمية نحو ترشيح معتقل سابق في ملف “مافيا العقار” بمنطقة زواغة بنسودة وصيفا للائحة “المصباح” في دائرة فاس الشمالية. و تعرف المنطقة ترشح الأمين العام لحزب الاستقلال وعمدة فاس السابق حميد شباط، الى جانب المنعش السياحي المعروف عزيز اللبار عن حزب الاصالة والمعاصرة، الاتحادي الشاب ياسر جوهر. و قالت يومية المساء أن عبد الواحد بوحرشة، الذي اعتقل منذ حوالي سنتين في قضية اتهم فيها من قبل مفوض قضائي مقاول في مقاطعة زواغة بنسودة بانتحال صفة، وإهانة مفوض قضائي.