رسميا..هذه هي المدينة التي سيترشح بها بن كيران وهذه لائحة وكلاء البيجيدي أخبارنا المغربية ــ جمال مايس كشفت الامانة العامة لحزب العدالة والتنمية ، عبر بلاغ تم نشره بموقع الحزب الرسمي ، عن اسماء وكلاء لوائح الحزب برسم الانتخابات النيابية للسابع من أكتوبر المقبل في 73 دائرة من أصل 92 التي بثت فيها الامانة العامة بشكل نهائي. وتأكد رسميا أن الأستاذ عبد الإله ابن كيران الأمين العام للحزب سيقود لائحة سلا المدينة، وسيرأس الدكتور سعد الدين العثماني رئيس المجلس الوطني لائحة الحزب بالمحمدية، في حين سيتولى نائب الأمين العام سليمان العمراني رئاسة لائحة الرباط شالة، وعزيز رباح لائحة القنيطرة وعبد القادر اعمارة لائحة سلا الجديدة، بينما سيرأس عمدة الرباط محمد صديقي لائحة الرباط المحيط، وادريس الأزمي الإدريسي لائحة فاس الجنوبية، وعبد الله بووانو لائحة مكناس، بينما سيقود لحسن الداودي لائحة بني ملال، ونجيب بوليف كما كان متوقعا وكيلا للائحة طنجة أصيلا. وعرفت النتائج التي اعلنتها الامانة العامة عودة مجموعة من النواب البرلمانيين لترؤس لوائح دوائرهم حيث سيعود الكاتب الوطني للشبيبة خالد البوقرعي الذي ظفر بمقعده النيابي في اللائحة الوطنية في الولاية التشريعية الحالية، ليقود لائحة اقليم الحاجب، كما حافظ عمدة مراكش محمد العربي بلقايد على صدارة لائحة المصباح بدائرة المنارة بمراكش، ورمضان بوعشرة في دائرة إنزكان ايت ملول وعبد الحليم علاوي بوزان وجمال المسعودي بتازة ومحمد ادعمار بتطوان، ، بينما ستتصدر على التوالي آمنة ماء العينيين وعزوها العراك اللتان دخلتا المؤسسة التشريعية ضمن اللائحة الوطنية للنساء، لائحتي الحي الحسني ووادي الذهب. وقد تمت إفادة الموقع أن الأمانة العامة للحزب سوف تصدر لاحقا بلاغا بشأن تزكيتها لوكلاء باقي الدوائر المحلية وستكشف باقي المرشحين في هذه الدوائر، كما ستعلن عن اللائحة الوطنية.