عاجل من طانطان: انفجار في محطة حرارية وانفجار أربعة صهاريج اخبارنا المغربية – محمد الشاوي حصل صباح اليوم الخميس انفجار بمحطة لتوليد الطاقة الكهربائية بمدينة طانطان، وأفادت مصادر من عين المكان أن المحطة تبعد ب25 كلم عن المدينة، مضيفا أن الحريق أتى على أربعة صهاريج في حين تضاربت التصريحات بخصوص أسبابه وخسائره . وقد تم استقدام تعزيزات من رجال المطافيء المدن المجاورة لكون الحريق لم يقوى على اخماده حتى الان من قبل عناصر الاطفاء المحلية. وبخصوص الضحايا من الجرحى ،علم لنا أنه لحد الآن نقلت حالة في حالة خطر إلى المستشفى الاقليمي للمدينة تخص مسؤول عن الأمن بالمحطة . واوضحت مصادر ل" اخبارنا" أن الحريق لم يشمل قلب المحطة، وإلا كانت عواقبه كارثية، لأن، يضيف المصدر ل"اخبارنا"، تلك المحطة هي الممر الخاص بشبكة الضغط المرتفع التي تربط شمال المغرب بجنوبه من حيث توليد الكهرباء لمنطقة الصحراء باكملها.