حرب التزكيات تدفع قياديا بحزب الوردة إلى الاستقالة بإقليم شفشاون أخبارنا المغربية ما تزال حرب التزكيات تتسبب في تصدع الأحزاب السياسية من الداخل، و لم يسلم حزب الاتحاد الاشتراكي العتيد من آثار هذه الحرب. و مؤخرا قدم عبد العزيز القسطيط رئيس جماعة "تنقوب" بإقليم شفشاون، وعضو الكتابة الإقليمية لحزب الوردة ، استقالته من أجهزة الحزب بإقليم شفشاون، احتجاجا على الاختيارات التي مست الديمقراطية الداخلية للحزب في اختيار مرشحيه لخوض غمار الاستحقاقات التشريعية القادمة، على حد تعبيره. و اتهم القسطيط في نص الاستقالة أشخاصا لم يسمهم بـ"الانفراد" في منح التزكية لشخص لا ينتمي للحزب وذلك في تحدي صارخ لمبدأ الديمقراطية داخل الحزب، بحسب نص الاستقالة دائما.