هل سيترشح محمد الوفا في الانتخابات المقبلة ؟ أخبارنا المغربية تطرقت العديد من المصادر الإعلامية لعزم محمد الوفا، الوزير الملكف بالشؤون العامة والحكامة، الترشح لخوض الانتخابات التشريعية المزمع إجراؤها في السابع من أكتوبر المقبل، و هو ما نفاه جملة و تفصيلا في تصريحه لأحد الزملاء الإعلاميين. و قال الوفا إن ما يروج من أخبار عن نيته الترشح ضمن لوائح حزب العدالة والتنمية مجرد إشاعات لا أساس لها من الصحة، موضحاً أنه يوجد حالياً في عطلة، في الوقت الذي تستعد فيه الأحزاب لتقديم لوائح مرشحيها. يشار أن الوفا تمت إقالته من حزب الاستقلال بقرار من حميد شباط بعدما لم يلتزم بقرارات حزب الميزان الرامية بانسحاب جميع وزرائها من حكومة بنكيران النسخة الأولى.