تزكية الشيخ السلفي "حماد القباج" تفجر حزب المصباح بمراكش وقياديون ينسحبون من اللائحة أخبارنا من مراكش : خلف اختيار السلفي حماد القباج وكيلا للائحة حزب العدالة والتنمية بدائرة مراكش- جليز، موجة غضب حادة في أوساط أعضاء ومناضلي الحزب بالمدينة الحمراء، امتدت على إعلان العصيان والتمرد على قرارات الأمانة العامة، بعدما أعلن بعض القياديين انسحابهم من المشاركة في الإنتخابات التشريعية التي سيشهدها المغرب يوم 7 أكتوبر المقبل. ووفق مصادر مقربة من حزب المصباح بمراكش، فقد قرر البرلماني أحمد المتصدق عن دائرة جليز، المنتمي لحزب المصباح عدم خوض الانتخابات النيابية المقبلة باسم الحزب احتجاجا على تزكية القباج، حيث قدم اعتذارا إلى عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية. كما انسحب خليل بولحسن، النائب الأول لرئيس مقاطعة جليز، من لائحة حزب المصباح بعدما اُدرج في الرتبة الثالثة في اللائحة الانتخابية للحزب، بعدما كان يمني النفس في أن يكون على رأس اللائحة . و يرى المتتبعون في خطوة أمانة المصباح بتزكية وجوه دينية أو اقتصادية دخيلة على الحزب، من شأنها إحداث تصدعات بين القواعد والقيادةّ، ما قد يؤثر على حظوظ الحزب في الاستحقاقات المقبلة.