رئيس الحكومة:قرار مجلس الأمن يثبت صوابية موقف المغرب الذي لن تزيده الأيام إلا رسوخا أكد عبد الإله ابن كيران، رئيس الحكومة، بأن القرار الأخير الذي اتخذ في مجلس الأمن -في إشارة إلى القرار رقم 2044 بخصوص تمديد مهمة البعثة الأممية في الصحراء المغربية لعام أخر- يثبت صوابية موقف المغرب ومصداقية توجهه.وأضاف ابن كيران خلال ترؤسه لمجلس الحكومة يوم الخميس26 أبريل 2012، بمقر رئاسة الحكومة بالرباط، أن موقف المغرب "لن تزيده الأيام إلا رسوخا لأن المكر والخداع والمؤمرات شيء لا ينتهي ولكن في النهاية لا يصح إلا الصحيح، والمغرب في أرضه ومع سكانه ومع مواطينه ويعاملهم بطبيعة الحال بالعدل". وأوضح ابن كيران أن "الأيام أثبتت وتُثبت أن المغرب أكثر حرصا على الأمن والاستقرار والسلم والإجتماعي"، متسائلا "إلى متى ينخدع المجتمع الأممي بمن يريد أن يجابه الواقع الحي ويريد أن يجابه الواقع الحي بالكلام وبالمناورات المشبوهة". إلى ذلك، أبرز رئيس الحكومة بأن المجلس الحكومي سيتدارس العديد من مشاريع القوانين والمراسيم، بالإضافة إلى الاستماع إلى بعض التوضيحات من بعض الوزراء حول بعض المهام المكلفين بها. أحمد الزاهي