محمد أوزين وزير الشباب والرياضة : المراهنات ليست قمارا رفض محمد أوزين وزير الشباب والرياضة المغربي وصف ألعاب الرهان بالقمار، معبراً عن رفض حظر بث إعلانات القمار على شاشة التلفزيون الحكومي، وفق ما كشفت عنه الدفاتر التي تحدد ضوابط العمل وفق منظور وزير الإعلام المغربي الجديد المحسوب على حزب العدالة والتنمية الإسلامي المعتدل الذي يقود الحكومة لأول مرة في تاريخه. ووفق صحيفة "أخبار اليوم المغربية"، فجر وزير الشباب والرياضة مفاجأة من العيار الثقيل عندما أعلن أن 3 ملايين مغربي يلعبون الرهان الذي يعتبره كثيرون في المغرب قمارا، مشيرا إلى أن الأمر لا علاقة له بتاتا بالجانب الأخلاقي والديني، وإلا وجب منع هذا اللعب وليس تمرير إعلاناته على التلفزيون الحكومي، وموضحا أن المنع ليس حلا بتاتا، ليضيف بأن هناك عائدا ماديا كبيرا من هذه اللعبة يعود إلى الدولة ويقدر بـ 3 ملايين درهم مغربي سنويا. وكان أوزين قد هاجم في وقت سابق من الشهر الجاري وزير الاتصال مصطفى الخلفي، على خلفية دعوة الأخير إلى منع بث الإعلانات المتعلقة بألعاب الرهان واليانصيب في القنوات الحكومية المغربية. واعتبر أوزين وقتها قرار الخلفي أنه "يغيّب الانسجام الحكومي المطلوب، خصوصا في ظل وجود ميثاق حكومي يحث على الانسجام، وعلى المسؤولية المتقاسمة". العربية