بعد جدال قوي " البام" يحسم في هوية وكيل لائحته بدائرة الصخيرات تمارة و يزكي الشاب محمد الهلالي‏ بعد جدال قوي " البام" يحسم في هوية وكيل لائحته بدائرة الصخيرات تمارة و يزكي الشاب محمد الهلالي‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية تشويق كبير ذلك الذي سبق الاعلان الرسمي عن هوية المرشح الذي سيتولى قيادة لائحة حزب الاصالة و المعاصرة بصخيرات الصخيرات - تمارة ، حيث كانت الحظوظ أول الأمر تسير نحو تزكية السيد ابراهيم الشكيلي ، الذي قضى ولايتين متتاليتين على رأس المجلس البلدي للصخيرات و ولايتين برلمانيتن ، قبل أن يحسم الحزب في هذا الجدال القوي ، و يزكي أمس الجمعة السيد محمد الهلالي ، الرئيس الحالي للجماعة القروية للصباح . و يعد محمد الهلالي من بين أبرز الكفاءات السياسية الشابة بالاقليم ، يشهد له بالكفاءة و التجربة الطويلة في مجال التسيير ، حيث سبق له أن انتخب كمستشار جماعي في أكثر من مناسبة ، و الذي سيكون مدعوما من زميله في الحزب ، السيد رشيد الحمري ، رئيس جماعة سيدي يحيى زعير ، الى جانب المستشار و المقاول الشاب ياسين بنجليل الذي يحضى بشعبية كبيرة بالصخيرات . لائحة شبابية مائة بالمائة ، يعول عليها حزب الاصالة و المعاصرة من أجل كسب مقعد او أكثر بين المقاعد البرلمانية الأربعة المتنافس عليها في دائرة الصخيرات تمارة ، حيث سيركز الحزب جهوده بكل من الصخيرات يتوفر بها على عدد مهم من المستشارين ، وجماعة الصباح ، عين عتيق ، سيدي يحيى و مرس الخير التي يشرف " البام " على رئاسة مجالسها .