مفاجأة ... لحسن الحداد قد يترشح باسم هذا الحزب أخبارنا المغربية يقود لحسن حداد، وزير السياحة و القيادي في حزب الحركة الشعبية، اتصالات مكثفة من أجل الحصول على التزكية الانتخابية من حزب الاستقلال بجهة خنيفرة بني ملال. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن لحسن حداد دخل في صراع عنيف مع كل من محند العنصر وحليمة العسالي بعد إعلان ترشه لمنصب الأمانة العامة في المؤتمر الأخير للحركة. و اتصل حداد بالمنسق الجهوي لحزب الاستقلال من اجل الحصول على التزكية الانتخابية باسمه في الاستحقاقات المزمع إجراؤها بعد 5 أسابيع من الآن.