الذراع الإلكتروني للبيجيدي يورط بنكيران في حملة انتخابية سابقة لأوانها أخبارنا المغربية ورطت كتائب "البيجيدي" عبد الإله بنكيران الأمين العام للحزب، ورئيس الحكومة في حملة انتخابية سابقة لاوانها. و تابعت صحيفة "الصباح" في عددها الصادر غدا، أن الذراع الإلكتروني لحزب العدالة والتنمية وضع عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، في ورطة انتخابية، ينتظر أن تجر عليه اتهامات بخرق مقتضيات قوانين الانتخابات، إذ لم يجد الحزب بدا من التبرؤ من تسريب وصلة دعائية لصالح وكلاء لوائحه على شبكات التواصل الاجتماعي. وأكد الحزب عبر بيان له نشر يومه الاثنين أنه لا علاقة له من قريب ولا من بعيد بالوصلة التي تروج في شبكات التواصل الاجتماعي منذ السبت الماضي، والتي تتضمن تعريفا ببعض وكلاء لوائح الأحزاب بخصوص الانتخابات المقبل، داعيا في الأخير إلى التصويت على الحزب.