حزب "زيان" يقرر مقاطعة الانتخابات لهذا السبب أخبارنا المغربية قرر الحزب الليبرالي المغربي، اليوم الإثنين عدم المشاركة في الانتخابات التشريعية المزمع تنظيمها في السابع من شهر أكتوبر المقبل. و تحدثت مصادر متطابقة أن حزب "زيان" اتخذ هذه الخطوة المفاجئة احتجاجا على حصة الدعم الجزافية التي تقدمها الدولة للأحزاب السياسية الصغرى خلال كل محطة انتخابية، بالاضافة إلى ضعف حصة ظهورها في الإعلام العمومي. و كشف رشيد بوروا القيادي بالحزب الليبرالي المغربي في تصريح صحفي أن الحزب سبق وأن طالب بالمساواة في حصة البث في الإعلام العمومي، معبرا عن رفضه للتوقيت الزمني الذي يخصص للأحزاب الصغرى باعتباره غير كافي للتدقيق في البرامج الانتخابية. و قال نفس المتحدث أن قرار المقاطعة جاء بعد أن تملصت الدولة عن وعودها بالمساواة بين جميع الأحزاب السياسية في الدفعة الأولى من الحصة الجزافية من الدعم التي تمنحها عشية الانتخابات، حيث اكتفت بمنح مبلغ 75 مليونا للحزب الليبرالي فيما تفرق الملايير على بعض الأحزاب الأخرى وهو سلوك غير ديمقراطي من شأنه التأثير على العملية الانتخابية.