هذا هو قرار شباط بخصوص ترشحه في قلعته الانتخابية أخبارنا المغربية : خلق حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال المفاجأة، بقراره عدم الترشح في قلعته الانتخابية في دائرة فاس الشمالية، معزيا ذلك لأسباب تنظيمية خاصة بالأمانة العامة لحزب الميزان. وقالت جريدة "المساء" إن شباط العمدة السابق لمدينة فاس، تحفظ على ترشح أفراد من أسرته بعدما سبق لبعض المواقع الالكترونية المحلية، أن ذكرت بأن أحد أبنائه سيترشح في مدينة تازة. وأضافت الجريدة، أن الأمين العام لحزب الاستقلال شباط برر قرار التراجع عن الترشح، للتفرغ لشؤون الأمانة العامة لحزب الذي يعد من أهم أولوياته.