هادشي لي بقا.. انتشار لعبة ساخرة على الهواتف الذكية تجمع بين بنكيران و شباط (صورة) هادشي لي بقا.. انتشار لعبة ساخرة على الهواتف الذكية تجمع بين بنكيران و شباط (صورة) أخبارنا المغربية : جمال مايس يتم تداول على الواتساب تطبيق للعبة تجمع رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران و حميد شباط، متوفرة بالانترنيت لتحميلها على الهواتف الذكية . ويظهر في هذه اللعبة التي اطلعت عليها "أخبارنا" ، بنكيران أمين عام حزب العدالة والتنمية ، وهو يجري فوق سور أمام البرلمان المغربي ومكتوب في الصورة "واش فهمتيني ولا لا "، ويقتات على المصابيح رمز البيجيدي ، ويقفز من فوق حميد شباط الامين العام لحزب الاستقلال الذي يظهر في الصورة وهو يجلس لاداء تحية الصلاة ، وهي الصورة التي تداولها الفيسبوكيين من قبل على نطاق واسع. فعلى ما يبدو أن حروب الأحزاب ليست لها نهاية ولا حدود لها ، وقد تتطور لفعل أي شيء للاطاحة بالخصوم .