مدانون بالفساد يقودون لوائح "الأحرار" و"الاستقلال" أخبارنا المغربية أصرت قيادات حزب "التجمع الوطني للأحرار" و حزب "الاستقلال"، على أن يتصدر مدانون بالفساد الانتخابي لوائح الترشيحات بجهة سوس. و وفق يومية الصباح، فقد عمد صلاح الدين مزار إلى تثبيث بوهدود بودلال، أمين مال حزب "التجمع الوطني للأحرار" وكيلا للائحة "الحمامة" بتارودانت الشمالية، وهو المدان بثلاث أشهر حبسا موقوف التنفيذ وغرامة مالية قدرها 50 ألف درهم مع المنع من الترشح لولايتين، كما زكى حميد البهجة، الذي جرده المجلس الدستوري من صفة برلماني من أجل جناية صدرت في حقه عقوبة سنة واحدة حبسا نافذا، على رأس لائحة تارودانت الجنوبية. من جهته زكى شباط سعيد كرم المستشار البرلماني بالجهة ورئيس جماعة سيدي وساي، رغم إدانته بأربعة أشهر حبسا موقوف التنفيذ وغرامة مالية قدرها 50 ألف درهم والمنع من الترشح لولايتين بالفساد الانتخابي.