في تصريح مفاجئ ، لشكر يؤكد أن الاتحاد الاشتراكي هو من سيقود الحكومة المقبلة أخبارنا المغربية : حنان سلامة فاجأ الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي جميع المتتبعين بتصريحه الواثق الذي أطلقه خلال ندوة صحافية عقدها اليوم بالرباط وتحدث فيها عن الاستحقاقات التشريعية المقبلة. ادريس لشكر أكد أمام رجال الإعلام أن الاتحاد الاشتراكي سيفوز لا محالة في الانتخابات القادمة وأنه سيقود الحكومة الثانية في عهد الدستور الجديد. وبرر لشكر ثقته بالقول أن حزبه استطاع تغطية 90 في المائة من الدوائر الانتخابية وهو ما سيُمكنه من تبوؤ الصدارة لقيادة الحكومة المقبلة.