لحسن حداد يتخذ قرارا مفاجئا قبيل الاستحقاقات التشريعية إبراهيم أشيبان علم من مصدر شديد الإطلاع، مقرب من وزير السياحة لحسن حداد و عضو المكتب السياسي لحزب الحركة الشعبية، أن هذا الأخير قد اتخذ قرارا نهائيا لا رجعة فيه يقضي بالتخلي بصفة نهائية عن طلب الحصول على تزكية حزبه لخوض غمار انتخابات السابع من أكتوبر المقبل. و عن أسباب سحب الترشح كوكيل للائحة بدائرة خريبكة باسم الحركة الشعبية، تحدث المصدر الذي فضل عدم كشف هويته، أن القرار جاء بعد تفكير عميق للوزير وتشاور مع المناضلين بالإقليم وبعد استنفاد جميع طرق التواصل والإقناع مع لجنة الترشيحات والمكتب السياسي والأمين العام للحزب السيد محند العنصر. و أضاف المصدر نفسه، أن حداد سوف لن يقف عند هذا الحد بتخليه عن تزكية حزب السنبلة و إنما هي فقط بداية لمسلسل جديد سينطلق بعد أيام قليلة، و أن الفترة المقبلة ستكون حبلى بالمفاجئات فيما يتعلق بالوضع الداخلي للحزب و ستكون عصيبة لعدد من مرشحيه و قيادييه في عدد من الدوائر الانتخابية بعد انسحاب حداد.