تميز المشاركين المغاربة اليوم في و تقديمهم عروضا جد رائعة (فيديو) كما في البرايمات السابقة لبرنامج المواهب العربية الذي يبث على قناة MBC4 تميز المتسابقون بتقديمهم لمواهبهم التي لقيت إعجابا كبيرا لدى لجنة التحكيم. و كان أول المغاربة المشاركين فرقة اتحاد طنجة الأندلس التي أبهرت الجمهور ، حيث قدم أعضاء الفرقة حركات الكاراطي ولكن بطريقة فنية جد رائعة و متقنة كثيرا. أما سوبرمان المغرب عبد الحفيظ محورك الذي جاء من مدينة تازة فقد قدم عرضا جد خطيرا مثل أكل الزجاج،ووضع السيف على عينه.... مما اضطرت اللجنة إلى وقف العرض لخطورته و من أجل سلامة المشارك، و مع ذلك قبلت اللجنة به و أعطته فرصة ثانية للمشاركة مرة أخرى . أما الفرقة الثالثة فقد قدمت عرضا جميلا من الرقص رغم حضرهم للتو من المطار قادمين من مدينة الدار البيضاء. أخبارنا المغربية كما في البرايمات السابقة لبرنامج المواهب العربيةArabs got talent الذي يبث على قناة MBC4 تميز المتسابقون بتقديمهم لمواهبهم التي لقيت إعجابا كبيرا لدى لجنة التحكيم. و كان أول المغاربة المشاركين فرقة اتحاد طنجة الأندلس التي أبهرت الجمهور ، حيث قدم أعضاء الفرقة حركات الكاراطي ولكن بطريقة فنية جد رائعة و متقنة كثيرا. أما سوبرمان المغرب عبد الحفيظ محورك الذي جاء من مدينة تازة فقد قدم عرضا جد خطيرا مثل أكل الزجاج،ووضع السيف على عينه.... مما اضطرت اللجنة إلى وقف العرض لخطورته و من أجل سلامة المشارك، و مع ذلك قبلت اللجنة به و أعطته فرصة ثانية للمشاركة مرة أخرى . أما الفرقة الثالثة فقد قدمت عرضا جميلا من الرقص رغم حضرهم للتو من المطار قادمين من مدينة الدار البيضاء.