مفاجآت جديدة ضمن اللوائح المتبقية لمرشحي البيجيدي محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية تحدث عبد الله بووانو عضو الأمانة العامة لحزب "المصباح" عن المزيد من المفاجآت ضمن اللوائح المتبقية لمرشحي حزبه والتي سيعلن عنها قريبا، والتي ستسر الشعب المغربي حسبما أكد المتحدث في برنامج تلفزي أمس الثلاثاء. القيادي في حزب بنكيران قال أن العدالة والتنمية منفتح على عدد من الكفاء ات الوطنية، ممن يتقاسم معها بعض القضايا والأولويات، لأننا حزب غير منغلق يؤمن بكل الكفاء ات الوطنية سواء من اليمين أو من اليسار على حد تعبيره. وكان تزكية بعض الأسماء كالشيخ حماد القباج ورجل الأعمال بوشتى بوصوف أثارت جدلا داخل الحزب الإسلامي، معتبرة أن ترشيح الأمانة العامة لهؤلاء تجاوز لعمل اللجان المحلية للترشيح ومس بحق أطر الحزب ومناضليه كفئة ذات أولوية لتمثيل المواطنين والدفاع عن مشروع الحزب.