حصريا : مستشارون بجماعة الدير يستغيثون بوزير الداخلية بعد تلقيهم تهديدات بالانتقام من رئيس الجماعة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية ذكرت مصادر موثوقة ان تسعة مستشارين استقلاليين بجماعة الدير التابعة لدائرة أولاد تايمة إقليم تارودانت ، قد تعرضوا في الأونة الاخيرة لسلسلة من التهديدات التي تصب جميعها في خانة الانتقام ، حيث وجهوا أصابع الإتهام إلى " بلطجية " قالت مصادرنا أنهم محسوبون على تيار رئيس المجلس الجماعي . و بالرجوع إلى كواليس هذا الحادث ، فقد صرح لنا مستشار ضمن التسعة عبر محادثة هاتفية، انهم يعيشون حالة من الرعب بعد تلقيهم لتهديدات بالاختطاف و الانتقام ، عقب تمردهم على الرئيس الذي قال انه يسير المجلس بشكل انفرادي ، دون الرجوع إلى زملائه المستشارين ، و هو ما أفرز سلسلة من الخروقات و التجاوزات يضيف ذات المصدر ، جعل هؤلاء المستشارين ينقلبون عليه ، بعدما كان يحضى بأغلبية مطلقة ( 15 مستشار استقلالي + الرئيس + مستشار عن العدالة و التنمية ) ، و يتحولون إلى معارضة مطلقة ، مع اعلانهم نية الالتحاق بحزب التجمع الوطني للأحرار ، الأمر الذي اربك كل حسابات الرئيس الاستقلالي ، لاسيما في هذه الظرفية الحساسة التي تسبق الانتخابات البرلمانية ، على اعتبار أن المنطقة تعد قلعة استقلالية محصنة منذ سنوات خلت . هذا و قد وجه المستشارون التسعة رسالة عاجلة إلى كل الجهات المسؤولة من اجل توفير الحماية الضرورية لهم ، خاصة السيد وزير الداخلية و كذا عامل الاقليم ، محملين بذلك رئيس المجلس مسؤولية ما قد يلحق بهم من مكروه ، عقب تلقيهم سلسلة من التهديدات . قرار الانسحاب من أغلبية المجلس ، و الركون في خانة المعارضة جاء حسب المحتجين كرد فعل طبيعي لما يقوم به الرئيس من تجاوزات خطيرة ضدا على سلطة القانون ، و هو الامر الذي لم يقبله المنسحبون ، لاسيما أن هذه التجاوزات الموثقة تضر بشكل خاص مصالح الساكنة و المدينة .