ما هي وضعية الحكومة حاليا قبل شهر من الانتخابات البرلمانية ؟ أخبارنا المغربية تحولت حكومة بنكيران إلى حكومة تصريف أعمال في صمت، إذ تخلت عن التعيين في المناصب العليا، رغم أن أكثر من شهر لازال يفصلها عن انتهاء ولايتها القانونية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، أصبح قليلا ما يذهب إلى مكتبه في رئاسة الحكومة، مفضلا البقاء في بيته أو حضور لقاء ات حزبه، ما يوحي بأن هناك شبه تجميد لعمل الحكومة. في الصدد ذاته، بدا نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية وزير السكنى وسياسة المدينة، في حديث مع "أخبار اليوم"، منزعجا من توقيف عمل الحكومة وأنشطة الوزراء، واصافا ذلك بأنه يتم خارج الإطار القانوني وغير مقبول سياسيا.