هل استعان البيجيدي بمشاهير حركة 20 فبراير من أجل خوض الانتخابات المقبلة ؟ أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم ، قالت يومية الصباح، أن حركة 20 فبراير ترفض "البيجيدي" بعد أن عاد عبد الإله بنكيران، الأمين العام للعدالة والتنمية، أثناء إعداده اللائحة الوطنية للشباب والنساء الخاصة بحزبه، لمناسبة الانتخابات التشريعية المقبلة، ليستنجد بعدد من مشاهير حركة 20 فبراير للترشح باسم حزبه، غير أنهم صدوه ورفضوا العرض المغري من أجل الحصول على مقاعد في البرلمان المقبل. وقالت الجريدة إن من أبرز الوجوه المنتمية إلى حركة شباب 20 فبراير، التي تلقت عرضا رسميا من “البيجيدي” ويقضي بالترشح ضمن اللائحة الوطنية للشباب في ترتيب متقدم، ويضمن عضوية مجلس النواب المقبل، نجيب شوقي الناشط اليساري غير المنتمي وأحد مشاهير الحركة منذ انطلاق التحضير لإطلاق شراراتها في أواخر 2010.