الرئيس الفرنسي يتصل هاتفيا بالملك محمد السادس و هذا ما دار بينهما الرئيس الفرنسي يتصل هاتفيا بالملك محمد السادس و هذا ما دار بينهما أخبارنا المغربية : أشاد الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، بمجهودات الملك محمد السادس في مكافحة كل أشكال التطرف و الإرهاب، و ذلك بعد الخطاب الملكي بمناسبة ذكرى ثورة الملك والشعب. و أوضح بلاغ قصر الإليزيه ، أن هولاند هاتف الملك محمد السادس الذي يوجد في عطلة خاصة بفرنسا معبراً له عن انخراط فرنسا في مكافحة الإرهاب و التطرف مع احترام تام لحقوق الإنسان و لمبادئ و قيم العلمانية التي تضمن حرية التعبير و الرأي والإعتقاد. و أشار نفس البلاغ ، أن الرئيس الفرنسي هنأ الملك محمد السادس بمستوى العلاقات بين البلدين و بدعم بلاده لاحتضان المغرب لقمة المانخ كوب 22 بمراكش مؤكداً له حضوره للمدينة الحمراء للمشاركة في القمة العالمية في الـ15 من نونبر المقبل.