نجيب شوقي يرفض الترشح باسم "المصباح" ويلقن بنكيران درسا في الديمقراطية‏ نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : رفض عدد من مشاهير حركة 20 فبراير عرض عبد الإله بنكيران لهم للترشح باسم حزبه، مبررين ذلك الصد والرفض بكونه ريع غايته الحصول على مقاعد في البرلمان المقبل. ومن أبرز الوجوه المنتمية إلى حركة شباب 20 فبراير، التي تلقت عرضا رسميا من الأمانة العامة للعدالة والتنمية، ويقضي بالترشح ضمن اللائحة الوطنية للشباب في ترتيب متقدم ويضمن عضوية مجلس النواب المقبل، نجيب شوقي، الناشط اليساري غير المنتمي وأحد مشاهير حركة شباب 20 فبراير منذ انطلاق التحضير لإطلاق شرارتها في أواخر 2010، والذي رفض عرض مبعوث حزب المصباح، مشهرا “لا” أمام عرض العدالة والتنمية، إذ أبلغ مبعوث “البيجيدي” إليه، أنه يرفض “الريع” ممثلا في الحصول على مقعد برلماني عبر اللائحة الوطنية للنساء والشباب، كما أشهر، حسب مصادر مطلعة، اختلافه الإيديولوجي مع العدالة والتنمية، بـ”رفض إفقاد العمل السياسي لمغزاه بالترشح في صفوف حزب محافظ، هو الناشط ذو القناعات اليسارية”. وكشفت مصادر مطلعة لـ”الصباح”، أن عرض عضوية فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب المقبل، على الناشط الفبرايري، جاء بمبادرة من عبد الإله بنكيران، الأمين العام للحزب، وطرح الأمر في اجتماع لأعضاء الأمانة العامة للحزب، فحصل على موافقتهم، وقرروا تكليف مبعوث، التقى نجيب شوقي، وفاتحه في الموضوع، حيث أوضح المبعوث له، أن الحزب لا يطالبه بتغيير قناعاته، هو المعروف بدفاعه عن القيم الحداثية والتقدمية والحريات الفردية، بل برر له رغبة “بيجيدي” في ضمه إلى فريقه البرلماني بأنه يرى في المواقف التي يعلنها أنه يعارض التحكم، “وهي المعركة التي يريد الحزب أن ينفتح فيها على كافة القوى والفعاليات الديمقراطية” وقال شوقي لمبعوث بنكيران “أنا أرفض أن آخذ في اللائحة الوطنية مكان عضو شاب أو شابة، ناضلا وتدرجا في الحزب فيتم حرمانهما من حق مستحق بجلب شخص من خارج الحزب”.