العلاقات المغربية الموريتانية تخرج من النفق المظلم بعد قرار جديد لنواكشوط أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد أشهر عديدة من انعدام التمثيل الديبلوماسي الموريتاني بالمغرب، كشفت نواكشوط أمس الأربعاء عن تعيين محمد مولود ولد محمد سالم، مستشارا أول في سفارتها بالرباط ، لترفع بالتالي من تمثيليتها والتي كانت مقتصرة فقط على موظفين مداومين . ورغم أن التعيين لم يرق لمرتبة سفير، إلا أن الأمر يمكن اعتباره خطوة أولى في طريق إزالة الغبار عن العلاقات الثنائية بين البلدين الجارين والتي عاشت مرحلة فتور . الحدث جاء في خضم توتر الأجواب في الشريط الحدودي الجنوبي للمملكة بعد اتفاق المغرب وموريتانيا على تطهير منطقة قندهار وهو الأمر الذي لم يرق لجبهة البوليساريو التي اعتبرته خرقا للهدنة مهددة باستعمال السلاح لإيقاف العملية.