بحضور حصاد ... تبادل الاتهامات بين لشكر و بنعبدالله بخصوص الترحال السياسي أخبارنا المغربية تحول اللقاء الذي جمع وزير الداخلية محمد حصاد ، بالأمناء العامين للأحزاب السياسية الكبرى، المنظم أخيرا، إلى ساحة حرب حقيقية. و قالت يومية المساء، أن الاجتماع الماراطوني شهد صراعا عنيفا بين إدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ونبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، وصل الى حد تبادل اتهامات حادة بينهما. و تابعت نفس اليومية، أن لشكر، الذي كان يتحدث عن تغيير برلمانيين اتحاديين للونهم السياسي قبيل أسابيع فقط من موعد الانتخابات، ظل يضرب على الطاولة بما يشبه " الطفاية" في مواجهة نبيل بنعبد الله قائلا: " ليس أخلاقيا أن يستقطب حزب سياسي برلمانيين في آخر الولاية التشريعية وليس بهاته الطريقة تدار الحياة السياسية، وهذه مسرحية حقيقية" . نبيل بنعبد الله، حسب مصادر حضرت اللقاء، أدرك أن الكلام موجه إليه بشكل مباشر فرد على لشكر بقوة: " هذه أحزاب سياسية مؤطرة بقوانين ونحن نشتغل داخل المؤسسات، وإذا أحس أي أحد أن حزبنا قام بأي شيء مناف للقانون فعليه أن يقصد القضاء أو يحكم المؤسسات لا أن يزايد علينا" .