المغراوي يشرح نعمة الأمن في ذكرى تفجيرات أركانة و م ع نظمت تنسيقية جمعيات التجار والمهنيين بساحة جامع الفنا والأسواق المحيطة بها. مساء أمس الجمعة بمقر غرفة التجارة والصناعة والخدمات بمراكش. ندوة حول موضوع "نعمة الأمن". وذلك بمناسبة تخليد ذكرى الحدث الإرهابي الشنيع الذي استهدف مقهى أركانة بمراكش السنة الماضية. وأكد المشاركون في هذه الندوة. التي نظمت بتعاون مع جمعية الدعوة إلى القرآن والسنة بمراكش. التي يرأسها محمد عبد الرحمن المغراوي، أن تحقيق الاستقرار الاقتصادي والاجتماعي والديني رهين باستتباب الأمن والطمأنينة داخل المجتمع. مستنكرين بشدة العمل الإجرامي الدنيء الذي استهدف مقهى أركانة. وأشاروا إلى أن الأمن يعد ركيزة أساسية في بناء المجتمعات وتحقيق نهضتها الاقتصادية والاجتماعية. معتبرين أن المجتمع الذي يختل فيه النظام الأمني يكون معرضا لانعدام السكينة والطمأنينة ويسود فيه فساد الأخلاق والدين وتنحل مبادئ التماسك الاجتماعي. وأبرزوا أن الإرهاب لن يفلح في هذا البلد الأمين. العريق في التسامح والأمن والاستقرار على مر العصور. مشيرين إلى أن استقرار أحوال الناس ودينهم رهين باستتباب الأمن والطمأنينة. ومن جانبه أوضح رئيس جمعية الدعوة إلى القرآن والسنة عبد الرحمان المغراوي. أن تطور الشعوب ونموها واستقرارها السياسي والاقتصادي والاجتماعي رهين بتحقيق أمن وسلامة المواطنين. مؤكدا أن الناس بمختلف جنسياتهم يبحثون عن البلد الذي يسود فيه الأمن والسلامة كوطن عمل أو استقرار. وبعد الإشارة إلى أن المملكة المغربية بكل أطيافها تنبذ كل أشكال التطرف والإرهاب وانعدام الأمن. دعا المغراوي. كافة المواطنين. خاصة الشباب منهم. إلى توطيد وترسيخ مبادئ الدين الإسلامي والسنة النبوية والأخلاق الحميدة التي تحث على نبذ كل ما ن شأنه المساس بأمن واستقرار الوطن والمواطنين. وأكد على أهمية تأصيل الأعمال الحسنة والابتعاد عن كل ما يسبب الفساد والعنف للحفاظ على أمن وسلامة المجتمع المغربي. مجددا تجند أعضاء جمعية الدعوة إلى القرآن والسنة وراء الملك محمد السادس للرقي بهذا البلد ولكي ينعم بالأمن والطمأنينة. نظمت تنسيقية جمعيات التجار والمهنيين بساحة جامع الفنا والأسواق المحيطة بها. مساء أمس الجمعة بمقر غرفة التجارة والصناعة والخدمات بمراكش. ندوة حول موضوع "نعمة الأمن". وذلك بمناسبة تخليد ذكرى الحدث الإرهابي الشنيع الذي استهدف مقهى أركانة بمراكش السنة الماضية. وأكد المشاركون في هذه الندوة. التي نظمت بتعاون مع جمعية الدعوة إلى القرآن والسنة بمراكش. التي يرأسها محمد عبد الرحمن المغراوي، أن تحقيق الاستقرار الاقتصادي والاجتماعي والديني رهين باستتباب الأمن والطمأنينة داخل المجتمع. مستنكرين بشدة العمل الإجرامي الدنيء الذي استهدف مقهى أركانة. وأشاروا إلى أن الأمن يعد ركيزة أساسية في بناء المجتمعات وتحقيق نهضتها الاقتصادية والاجتماعية. معتبرين أن المجتمع الذي يختل فيه النظام الأمني يكون معرضا لانعدام السكينة والطمأنينة ويسود فيه فساد الأخلاق والدين وتنحل مبادئ التماسك الاجتماعي. وأبرزوا أن الإرهاب لن يفلح في هذا البلد الأمين. العريق في التسامح والأمن والاستقرار على مر العصور. مشيرين إلى أن استقرار أحوال الناس ودينهم رهين باستتباب الأمن والطمأنينة. ومن جانبه أوضح رئيس جمعية الدعوة إلى القرآن والسنة عبد الرحمان المغراوي. أن تطور الشعوب ونموها واستقرارها السياسي والاقتصادي والاجتماعي رهين بتحقيق أمن وسلامة المواطنين. مؤكدا أن الناس بمختلف جنسياتهم يبحثون عن البلد الذي يسود فيه الأمن والسلامة كوطن عمل أو استقرار. وبعد الإشارة إلى أن المملكة المغربية بكل أطيافها تنبذ كل أشكال التطرف والإرهاب وانعدام الأمن. دعا المغراوي. كافة المواطنين. خاصة الشباب منهم. إلى توطيد وترسيخ مبادئ الدين الإسلامي والسنة النبوية والأخلاق الحميدة التي تحث على نبذ كل ما ن شأنه المساس بأمن واستقرار الوطن والمواطنين. وأكد على أهمية تأصيل الأعمال الحسنة والابتعاد عن كل ما يسبب الفساد والعنف للحفاظ على أمن وسلامة المجتمع المغربي. مجددا تجند أعضاء جمعية الدعوة إلى القرآن والسنة وراء الملك محمد السادس للرقي بهذا البلد ولكي ينعم بالأمن والطمأنينة. و م ع