إدارة سجن عكاشة تطلق سراح رشيد نيني فجرا لتفادي استقبال شعبي له أخبارنا المغربية - متابعة في الوقت الذي كانت فيه الاستعدادات جارية لاستقبال الإعلامي المغربي رشيد نيني بعد خروجه من سجن عكاشة بالدار البيضاء، فوجئ الجميع صباح اليوم بقرار إدارة السجون المغربية التي أطلقت سراح مدير جريدة "المساء" على الساعة الثالثة من صباح السبت بعد أن كان مقررا خروجه في الساعة السابعة والنصف صباحا لتفادي الاستقبال الشعبي الذي كان سيخصص له عند خروجه من السجن. وأكد رشيد نيني في اتصال هاتفي مع أعضاء اللجنة الوطنية للتضامن، أن حراس السجن أيقضوه على الساعة الثالثة صباحا وأخبروه بضرورة مغادرة السجن فورا. و قد تم إخراج نيني من باب آخر غير الباب الرئيسي حيث كان ينتظره عشرات المستقبلين الذين اضطروا للمبيت بجوار السجن دون أن يتمكنوا من رؤيته. و حسب بعض المصادر فقد انتقل نيني إلى مدينة ابن سليمان حيث منزل العائلة، و ينتظر أن يتم يخصص له استقبال كبير بالمناسبة صباح هذا اليوم. وكانت المحكمة الابتدائية بعين السبع بالدار البيضاء قد أصدرت، يوم الخميس 9 يونيو 2011، حكما بسنة حبسا نافذة وألف درهم غرامة مالية في حق مدير نشر المساء، بتهمة "تحقير مقرر قضائي ومحاولة التأثير على القضاء، والتبليغ بوقائع إجرامية غير صحيحة" ، وذلك على خلفية مقالاته التي انتقدت اختيارات أمنية وسياسية للدولة وأسماء وجهات نافذة في دوائر القرار. وكانت اعتبرت اللجنة الوطنية للتضامن مع رشيد نيني والدفاع عن حرية الصحافة الحكم جائرا، كما أدانه الرأي العام الوطني والدولي باعتباره حكما يستهدف حرية الصحافة وحرية الرأي والتعبير، ويؤكد حقيقة عدم استقلالية القضاء بالمغرب.