دبلوماسي أمريكي يوضح حقيقة ضغط بلاده على الأحزاب المغربية من أجل ترشيح السلفيين أخبارنا المغربية قال مصدر رفيع في وزارة الخارجية الأمريكية في تصريح ليومية المساء، إن ما يروج عن تدخل واشنطن لدى الرباط من أجل الضغط في اتجاه دمج السلفيين في العملية السياسية يبقى "عاريا من الصحة". و أكد المسؤول الأمريكي أن الانتخابات التشريعية المغربية شأن داخلي للمملكة لا دخل للأمريكيّين بها، بينما إدماج السلفيين من عدمه قرار مغربي ليس من حق أي أحد آخر أن يتدخل فيه. كما أكد المتحدث تتبع الولايات المتحدة، عن كثب، للتطور الديمقراطي بالمغرب دون الوقوف مع جهة ضد أخرى.