رسميا...لحسن حداد وكيلا للائحة حزب الاستقلال بخريبكة نورالدين ثلاج- أخبارنا المغربية : يقود وزير السياحة في حكومة بنكيران وعضو المكتب السياسي للحركة الشعبية، لحسن حداد، بشكل رسمي لائحة حزب الاستقلال بدائرة خريبكة خلال الاستحقاقات التشريعية المزمع تنظيمها يوم الجماع سابع أكتوبر المقبل، بعد أعلن طلاقه من حزب السنبلة وسحب طلب ترشحه باسم الحزب . التحاق حداد بحزب الميزان جاء بعد الحرب الطاحنة التي اندلعت بين أنصار حداد والعلافي عبد الرحيم الذي زكته الأمانة العامة لحزب السنبلة على رأس اللائحة، حيث فتح منذ شهور قنوات الاتصال بحزب الاستقلال وعقد لقاءات مع منسقه الجهوي رحال المكاوي وقياديين بإقليم خريبكة، ليتم الحسم في تزكيته وإعطائه الأفصلية على رئيس الجماعة القروية لبئر مزوي بإقليم خريبكة عبد اللطيف الضعوفي. وجاء الحسم في تزكية حداد على رأس لائحة حزب الاستقلال بدائرة خريبكة، بعدما وعد الاستقلاليين بحصد المقعد مدعوما بعدد من مستشاري الحركة الشعبية ورؤساء بعض الجماعات الذين عبروا عن مساندتهم للوزير، مطالبين امحند العنصر بطردهم من الحزب حفاظا على مناصبهم بالجماعات المنتخبين فيها، وكذا مساندة الكاتب الجهوي لحزب الميزان رحال مكاوي، وكاتب الدولة في الماء والبيئة عبد الكبير زاهود للوزير. وحسب مصادر الجريدة، فإن وليمة جمعت كل الأطرف من حركيين واستقلاليين رفقة الوزير وقياديين بحزب شباط والكاتب الجهوي رحال مكاوي بوادي زم نهاية الأسبوع المنصرم، بداية العمل على المشترك بعد تكوين لجنة تضم القطبين لخلق الانسجام بين الحزبين وتسطير برنامج عمل.