بنكيران وبنعبد الله يعلنان رسميا تحالفهما في الانتخابات المقبلة أخبارنا المغربية : الرباط أعلن حزبا العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية، المشاركان حاليا في الأغلبية الحكومية، عن اتفاقهما على مواصلة هذا التحالف خلال الاستحقاقات التشريعية المقبلة والمقررة في 7 من أكتوبر . الإعلان الرسمي عن التحالف جاء خلال الندوة الصحافية التي يعقدها التقدم والاشتراكية بالصخيرات حاليا والتي يحضر فيها عبد الاله بنكيران، حيث أكد هذا الأخير في كلمة ألقاها بالمناسبة أن الحزبين اتفقا على أن يكونا معا في المرحلة المقبلة سواء في الحكومة أو في المعارضة. من جهته صرح بنعبد الله أن حزبه يتطلع إلى مواصلة التجربة الحكومية جنبا لجنب مع العدالة والتنمية واصفا بنكيران برجل الدول وبالمناضل المكافح.