أبرون يفشل في الحصول على تزكية شباط بتطوان وهذا الأخير يراهن على منشق من البام مراسلة : سعيد المهيني واخيرا حسم حزب الاستقلال في هوية وكيل لائحته بمدينة تطوان ومنحها لرئيس تعاونية الحليب كولينور "عبد السلام البياري " الوافد الجديد على حزب الميزان قادما من حزب الجرار مرجحا كفته على كفة أشرف أبرون والتي كانت التكهنات تؤكد تصدره للائحة الحزب. اوساط سياسية اشارت ان حزب الاستقلال طعن " اشرف ابرون " في الظهر بعد تفضيل احد السياسيين الرحل " البياري " عنه ، لكن مصادر من حزب الميزان اعتبرت ان الحزب تريث كثيرا قبل منح التزكية للبياري ، خاصة بعد توصله بأخبار تفيد ان " اشرف ابرون " اصبح من المقربين من رئيس الجماعة الحضرية لتطوان المنتمي للعدالة والتنمية وقد اعلن لبعض مقربيه انه سيدعم " اد عمر " خلال الانتخابات التشريعية المقبلة في حالة لم تمنح له التزكية اضافة الى تراجع شعبيته وضعف ادائه داخل الجماعة الحضرية لتطوان بحسبهم ، كل هذه المعطيات كانت كافية ليقول الحزب لا " لاشرف ابرون "... اما " عبد السلام البياري " وكيل لائحة حزب الاستقلال فيعتبر من أكثر المرشحين تجربة في الاستحقاقات، إذ سبق له ان ترشح باسم العديد من الاحزاب ويعتبر من السياسيين الرحل حيث حطم رقما قياسيا في تنقلاته الحزبية ، له قاعدة شبه قارة ببعض القرى يمنطقة تطوان ، وسيكون خصما شرسا لمنافسيه خلال الانتخابات التشرعية المقبلة ...