بالفيديو : بنعبد الله " يبكي" في حضرة بنكيران و هو يستعرض حصيلة الحكومة في مواجهتها لقوى التحكم‏ بالفيديو : بنعبد الله يبكي في حضرة بنكيران و هو يستعرض حصيلة الحكومة في مواجهتها لقوى التحكم‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بالقصر الدولي للمؤتمرات محمد السادس بالصخيرات، استعرض حزب التقدم و الاشتراكية صبيحة هذا اليوم ، الحصيلة الحكومية لوزراء حزب الكتاب ، بحضور رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران ، و كذا وزير العدل و الحريات مصطفى الرميد . هذا اللقاء الذي اتسم بحضور 6 وزراء من حزب التقدم و الاشتراكية ، استعرض من خلاله الامين العام للحزب نبيل بنعبدالله اهم الانجازات التي ساهم بها حزبه رفقة الاحزاب المشكلة للإئتلاف الحكومي من أجل تحقيق جملة من المطالب الشعبية ، منها ما تحقق و منها ما استعصى على الحكومة انجازه ، حيث تحدث باسهاب عن قوى التحكم التي قال انها ساهمت بشكل كبير في عرقلة المسار الحكومي ، عبر بسط سيطرتها على كل مراكز القرار . بنعبدالله لم يفوت الفرصة من أجل تقديم الشكر و الاعتراف بالمجهودات الجبارة التي بذلها رئيس الحكومة رفقة زملائه في الحزب و في الائتلاف الحكومي طوال هذه الولاية الحكومية ، حيث اجهش بالبكاء و هو يتحدث عن بنكيران ، واصفا اياه بالرجل المناضل .. تفاصيل أكثر تجدونها من خلال هذا الشريط الذي نستعرض من خلاله أهم ما ميز لقاء ليوم ( الفيديو ) :