الفيزازي يقسم ويفجرها في وجه الأحزاب : لن أشارك في الانتخابات التشريعية ولن أصوت على أحد وهذا هو السبب ! أخبارنا المغربية : جمال مايس نشر الشيخ المثير للجدل محمد الفيزازي تدوينة على حسابه الفيسبوكي الشخصي نفى فيها نفيا قاطعا أن يكون قد انضم لبعض الأحزاب كما راج ذلك في بعض المواقع الاخبارية ، وقطع الفيزازي الشك باليقين وأعلن أنه لن يشارك في الانتخابات التشريعية قائلا :" بكل صدق و صراحة، لن أشارك في الانتخابات التشريعية المقبلة، لا مرشَّّحا ولا مرشِحا، لا منتخَبا ولا منتخِبا، أقسم بالله أن جل الأحزاب الكبرى اتصلوا بي بإلحاح للترشح بإسمهم و رفضت ". وشرح الفيزازي سبب رفضه المشاركة في الانتخابات وقال :" قررت أن أبقى على مسافة واحدة من جميع الأحزاب، لأنه تجمعني علاقة طيبة و صداقة مع رؤساء جل الأحزاب الكبرى، و لهذا لا أريد أن أتخندق في حزب و أفقد الكثير من العلاقات و الكثير من المودة مع الآخرين ". واعتبر فيسبوكيون أن ما أعلن عنه الفيزازي دعوة صريحة لمقاطعة الانتخابات ،ليستدرك الشيخ ويجيب أحد المعلقين قائلا :" قد أشارك كواجب وطني لكني لن أصوت على أحد".