العماري يعد بتحقيق جملة من الإجراءات خلال المائة يوم الأولى من إشرافه على رئاسة الحكومة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية خلال ندوة صحفية عقدها صبيحة هذا اليوم بمدينة الدار البيضاء ، خصصت لتقديم الخطوط العريضة للبرنامج الانتخابي لحزبه ، أكد الأمين العام لحزب الاصالة و المعاصرة الياس العماري ، إنه سيتخذ جملة من الإجراءات العاجلة إذا ما تمكن حزبه من تصدر نتائج الانتخابات التشريعية المقبلة . وأكد العماري خلال ندوة صحفية خصصت لتقديم الخطوط العريضة للبرنامج الانتخابي لحزبه، أنه سيتخذ العديد من الإجراءات في الـ100 يوم الأولى إذا تمكن من رئاسة الحكومة ما بعد السابع من أكتوبر، والتي لا تحتاج إلى “إمكانيات لتنزيلها” وفق تعبيره. و من بين الإجراءات التي سيتخذها العماري خلال الـ 100 يوم من اشرافه على رئاسة حكومة مراجعة القانون الجنائي ، و تفعيل توصيات هيئة الانصاف والمصالحة، وتفعيل الجهوية الموسعة عبر نقل الاختصاصات لرؤساء الجهات، وهي إجراءات لا تحتاج إلى إمكانيات ولا لدراسات من اجل تفعيلها ، كما تضمن البرنامج الانتخابي إصلاح قوانين التقاعد و صندوق المقاصة ومدونة الأسرة. العماري شدد على أن المائة يوم الأولى من عمر أي حكومة هي التي تكشف مدى صدقية وعودها، مضيفا أن المشروع الانتخابي لحزب الأصالة والمعاصرة الذي أنجزه الحزب وساهم فيه خبراء وهيئات سياسية واقتصادية ونقابية وطنية، يتضمن وعدا بتحقيق نسبة نمو تفوق 5 بالمائة ، مؤكدا عزمه أيضا اعتماد مقاربة تشاركية بمعيّة مختلف المكونات والتي يتقاسم معها الحزب نفس التصور ونفس المبادئ من أجل الخروج مما وصفه بـ" الوضعية المقلقة جدا التي نعيشها في ظل الحكومة الحالية "، مؤكدا أن مشروع حزبهم " جاء لتصحيح هذا الخلل".