بنكيران : المصباح و الكتاب اتفقا على التواجد معا سواء في الحكومة المقبلة او المعارضة قال رئيس الحكومة السيد عبدالإله بنكيران ، إن حزبي العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية اتفقا على مواصلة الإصلاح بعد الانتخابات التشريعية المقبلة ، جنبا إلى جنبا إما داخل الحكومة أو من موقع المعارضة. وأوضح السيد عبد الاله بنكيران ، الذي حل ضيفا رفقة عدد من الوزراء على اللقاء المفتوح الذي نظمه اليوم الاثنين بمدينة الصخيرات حزب التقدم والاشتراكية لتقديم حصيلة عمل وزرائه خلال هذه الولاية ، أن استمرار حزبي العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية في نفس المسار طيلة خمس سنوات من ولاية هذه الحكومة يعد نجاحا لهذه التجربة السياسية، مؤكدا ان الحزبين سيواصلان معا الاصلاح من اي موقع كان بعد الاستحقاقات المقبلة. وأبرز رئيس الحكومة أنه "رغم وجود بعض التحفظ ، اشتغلنا بنفس الفريق باستثناء التغيير الذي وقع ، ووجدنا اننا نتفق في العديد من الأمور لمصلحة الشعب وخدمة للبلاد ، ذلك أن 90 بالمائة من القضايا كان عليها اتفاق" . وذكر أن حزب التقدم والاشتراكية ساند بقوة مجموعة من القرارات خلال هذه الولاية الحكومية وان هذا الدعم كان حاسما في تمرير هذه القرارات. وقال إنه على الرغم من "أننا تياران معروفان باختلافنا في الايديولوجيات لكن الظروف التي عرفتها البلاد جعلت الحزبين يتفقان على أن يكونا في موقع يساهما من خلاله في الحفاظ على استقرار البلاد مهما كلفهما ذلك".