طنجة تستضيف الاعلامي الفلسطيني عبد الباري عطوان بمناسبة تخرج أول فوج لطلبة الماسترالمتخصص في الترجمة والتواصل والصحافة تستضيف مدرسة فهد بن عبد العزيز للترجمة، الاعلامي الفلسطيني عبد الباري عطوان في لقاء تحت عنوان "عبد الباري عطوان : رؤية... وتجربة، " وذلك يوم الخميس 24 ماي بقاعة ابن بطوطة بنفس المؤسسة.وعبدالباري عطوان هو صحافي فلسطيني مقيم في لندن، رئيس تحرير جريدة "القدس العربي" اللندنية. ولد عطوان في مخيم للاجئين بمدينة دير البلح في قطاع غزة وهو واحدٌ من أحد عشر طفلاً لعائلة تنحدر من أسدود، بعد الانتهاء من الدراسة الابتدائية في مخيم رفح للاجئين في غزة. أكمل دراسته الإعدادية والثانوية في الأردن، عام 1967، ثم في القاهرة بمصر. وفي عام 1970 التحق بجامعة القاهرة. تخرج بتفوق من كلية الاعلام.كما حازا أيضا على دبلوم الترجمة من الجامعة الأمريكية بالقاهرة. بعد التخرج عمل لجريدة البلاغ في ليبيا، ثم جريدة المدينة في السعودية. وفي عام 1978 انتقل إلى لندن، حيث استقر، ليعمل في جريدة الشرق الأوسط و"مجلة المجلة" السعوديتان الصادرتان في لندن. في عام 1980 أنشأ مكتب لندن لجريدة المدينة، وفي عام 1984 عاد إلى جريدة الشرق الأوسط. وفي عام 1989 تم تأسيس جريدة القدس العربي في لندن وعُرض على عبد الباري عطوان رئاسة تحريرها. ومنذ ذلك الحين يقوم برئاسة تحريرها. طنجة 24