قبل أيام قليلة من الانتخابات .. وزارة الداخلية تهدد موزعي أضحية العيد بالمنع من الترشح قبل أيام قليلة من الانتخابات .. وزارة الداخلية تتوعد المرشحين الذين يُوزَعُونَ أضحية العيد أخبارنا المغربية كشفت مصادر موثوقة، أن وزارة الداخلية، عممت مذكرة على أعوانها تحثهم على رصد المرشحين الذين يوزعون أضاحي العيد على المواطنين مع قرب عيد الاضحى، حيث نصت على توثيق كل التجاوزات المتعلقة باقتناء الأضاحي من طرف المرشحين وتوزيعها قبل ايام قليلة من موعد الانتخابات. و تأتي المذكرة، حسب يومية المساء، بعد أن تقدمت أحزاب تنتمي إلى الأغلبية والمعاضرة بشكايات مكتوبة إلى وزارة الداخلية، تقول إن مرشحين بعينهم شرعوا منذ 3 أسابيع في شراء أكباش العيد عبر تكليف سماسرة الانتخابات بالقيام بذلك. و تابعت نفس اليومية أن مرشحي الأحزاب السياسية يواجهون موقفا حرجا قبل الوضع النهائي للائحة الترشيح النهائية لأن وزارة الداخلية ستتجه إلى الطعن في كل طلبات المرشحين الذين أثبت التقارير أنهم اشتروا اضاحي العيد خدمة لأهداف انتخابية.