اعادة انتخاب مزوار رئيسا للتجمع الوطني للأحرار لولاية ثانية أعيد فجر اليوم الأحد، انتخاب صلاح الدين مزوار رئيسا للتجمع الوطني للأحرار لولاية ثانية. وحصل مزوار على 1928 صوتا مقابل 115 صوتا لفائدة منافسه رشيد الساسي. و عقب فوزه بولاية ثانية، قال مزوار في كلمة بالمناسبة أنه بخروج الحزب إلى المعارضة فإنه برهن على إدراكه لاختياراته كما ساهم في الوضوح السياسي٬ وهو ما تم تأكيده خلال هذا المؤتمر. وشدد على أن محطة البناء الجديد للحزب ستتمحور حول أربع أولويات تتمثل في التنظيم المحكم للهياكل الحزبية وتفعيلها وتطوير الديمقراطية الداخلية٬ وتطوير وسائل وآليات العمل للتواصل مع المواطنين٬ والعطاء الفكري والقدرة على الاقتراح بشأن القضايا الأساسية للمجتمع٬ فضلا عن إشعاع الحزب دوليا. وأعلن مزوار أنه سيتم في غضون الأسبوعين المقبلين استدعاء المجلس الوطني للاجتماع لانتخاب أعضاء المكتب السياسي وكذا انتخاب أعضاء اللجان الخمسة التي نص عليها القانون الأساسي للحزب. المصدر: و.م.ع و متابعات