صحفي إسباني يقترح على إسبانيا بيع سبتة و مليلية للمغرب أخبارنا المغربية اقترح الصحفي الإسباني، أوراسيو فيكساندي من إقليم غاليسا الواقع شمال اسبانيا على رئيس الحكومة الإسبانية ماريانو راخوي بيع سبتة ومليلية المحتلتين للمغرب من أجل مواجهة الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها اسبانيا منذ أكثر من ثلاث سنوات. ولتبرير اقتراحه، عمد الصحفي الإسباني في مقال كتبه في صحيفة غاليسا كونفيدنسيال خلال هذا الأسبوع وعنونه ب "بيع سبتة ومليلة" إلى إثارة الوضع الاقتصادي في البلاد، وقال في هذا السياق " يكفي إلقاء جولة على صحف اليمين لمعرفة الوضع الصعب للاقتصاد الإسباني". ويؤكد الكاتب أن المغرب سيقبل " بشراء المدنيتين"، على غرار "ما سيفعل ماريانو راخوي إذا قرر رئيس الحكومة البريطانية دافيد كامرون بيع جبل طارق إلى إسبانيا"، ويؤكد مبرزا انه "آنذاك إسبانيا سوف تخرج كل ذهبها المخزن في البنوك وقد تبيع اللوحات الفينة في متحف البرادو وحتى وكريستاينو رونالدو ....". وحث في مقاله بالإسراع في عملية البيع قائلا:" العملية يجب القيام بها فورا و قبل ان تتلاشى الرغبة في الشراء" ثم يضيف "علينا أخذ الشيك حالا". رابط المقال: http://www.galiciaconfidencial.com/nova/10307.html