إبراهيم الشكيلي يكتسح بقوة من خلال الانتخابات الجزئية و يفوز بمقعد في الغرفة الثانية‏ إبراهيم الشكيلي يكتسح بقوة من خلال الانتخابات الجزئية و يفوز بمقعد في الغرفة الثانية‏ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية كما كان متوقعا ، أفرزت الانتخابات الجزئية التي جرت يوم أمس الخميس، فوز حزب الاصالة و المعاصرة عبر مرشحه المتمرس ، إبراهيم الشكيلي بمقعد بمجلس المستشاريـــن. الشكيلي الذي فاز بولايتين متتاليتين على رأس المجلس البلدي للصخيرات ، و ولايتين برلمانيتين ، اكتسح بقوة من جديد خلال هذه الانتخابات الجزئية ، عبر صنف الجماعات المحلية (المجالس الجماعية ومجالس العمالات والأقاليم) على مستوى جهة الرباط سلا القنيطرة، متفوقا بذلك على منافسيه بفارق كبير جدا ، حيث حصد ما مجموعه 1732 صوتا ، نظير 452 صوتا حصل عليها المحتل للرتبة الثانية. هذا و قد جرى التنافس على هذا المقعد بين ثلاثة مرشحيــــن وهم: ابراهيم الشكيلي عن حزب الأصالة والمعاصرة، ورشيد الذويبي عن حزب التقدم و الاشتراكية ، و محمد برقني عن حزب الحركة الشعبيـــة ، لتعويض المستشار عابد الشكيل الذي جرده المجلس الدستوري من عضوية مجلس المستشارين، لاسباب مرتبطة بخروقات تم استعمالها خلال الانتخابات .