مزوار: أخي عاطل عن العمل و زوجتي ليست موظفة شبح و هذه حقيقة "الجنسية المزدوجة" مزوار: أخي عاطل عن العمل و زوجتي ليست موظفة شبح و هذه حقيقة "الجنسية المزدوجة" أخبارنا المغربية : مروان بنصالح استضاف برنامج "في قفص الاتهام" ، الذي ينشطه الإعلامي رضوان الرمضاني في إذاعة "ميد راديو"، اليوم الجمعة (9 شتنبر)، صلاح الدين مزوار، وزير الخارجية و زعيم حزب التجمع الوطني للأحرار، الذي رد على بعض التهم التي تلاحقه و أسرته ، كما تحدث عن مساره السياسي و عن مشاركته في حكومة عبد الإله ابن كيران في نسختها الثانية و موقف حزبه من الحصيلة الحكومية و أمور أخرى. و كشف مزوار البالغ من العمر 62 سنة ، أنه من مواليد مدينة مكناس و قاطن بمدينة الدار البيضاء، و أب لإبنين، قبل أن يسهب في الحديث عن علاقته الوطيدة بوالدته التي قال عنها أنه "يقدر يخلي كلشي من أجلها". و حول موضوع "الجنسية المزدوجة" الذي تحدثت عنه وسائل اعلام مغربية، قال مزوار أنه مغربي، و لا يحمل سوى الجنسية المغربية، مبرزا أنه حينما كان لاعبا دوليا في رياضة كرة السلة، عرض عليه ناد فرنسي حمل الجنسية الفرنسية من أجل ضمه إلى صفوفه، لكنه رفض حيث قال "مكنش في الذهن ديالي نقبل نغير الجنسية ديالي من أجل الرياضة". و أضاف زعيم التجمعيين "أنا ابن عائلة متوسطة ، تربيت أن أعول على نفسي"، مضيفا "أخي عاطل عن العمل "، في اشارة الى أنه لا يقبل استغلال منصبه كرجل سلطة لمنح امتيازات لعائلته ، و في هذا الاطار نفى اتهام زوجته بكونها موظف شبح، حيث قال "من يقدم الاتهامات عليه أن يقدم الدليل".