لائحة الشباب تثير أزمة داخل حزب الاستقلال أخبارنا المغربية أثارت أن لائحة الشباب أزمة داخل حزب الاستقلال، إذ لم يتمكن هذا الأخير من الحسم في ترتيبها رغم انتخابه شبابا ممثلين عن الجهات ليكونوا في اللائحة. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن حالة من البلوكاج تميز التفاوض لترتيبها بسبب اختلاف آراء قادة الحزب الذين يدافع بعضهم، ومنهم عبد القادر الكيحل، على تزعم عمر العباسي رئيس الشبيبة الاستقلالية للائحة. فيما يقف أعيان الحزب ممثلين في كل من حمدي ولد الرشيد وعبد الصمد قيوح ضد هذا المسعى، معتبرين أنه يجب الاعتماد على معيار من يجلب للحزب أكبر عدد من الأصوات في الانتخابات.