محلل سياسي يدعو مجلس النواب لفرض "تأدية القسم" على البرلمانيين أمام الملك أخبارنا المغربية على غرار ما هو معمول به في العديد من الأنظمة الانتخابية العربية والغربية، دعا المحلل السياسي عمر الشرقاوي، إلى تبني مجلس النواب لتأدية القسم الجماعي أو الفردي خلال جلسة افتتاح الولاية التشريعية التي يرأسها الملك. و اعتبر الشرقاوي في تدوينة له على حسابه بفيسبوك، أن اقتراحه هذا يأتي في ظل وصول منسوب الثقة في مجلس النواب لأدنى مستوياته، مشيرا إلى أن تأدية القسم قد تعكس الاستعداد النفسي لأداء المهام من طرف المنتخبين الجدد. و أوضح الشرقاوي أن القسم قد يفرض بحكم ثقله الرمزي، قدرا من الإخلاص للأمانة التي وضعت على كتف البرلماني من طرف المواطنين، وقد يضفي في حالة احترامه جزء من المصداقية المفتقدة على المؤسسة التشريعية. وختم تدوينته بالقول: "لكن المهم أنها تقدر تبرك فالركابي ديال البرلمانيين إلى ما احترموش قسمهم ويمينهم الدستورية".