عباس الفاسي يهاجم بنكيران ووزراءه بسبب خرجاتهم الإعلامية وتبادلهم للزيارات مع الجزائر متابعة وجه عباس الفاسي الأمين العام لحزب الاستقلال انتقادا لاذعا لعبد الإلاه بنكيران بصفته رئيسا للحكومة وإلى وزراء العدالة والتنمية، بسبب مبادراتهم وخرجاتهم الإعلامية. كما جاء في يومية المساء في عددها ليوم الاثنين 30 ابريل الجاري قول الفاسي في اجتماع المجلس الوطني المنعقد يوم السبت الماضي أن بنكيران لم يتدرج في الحكومة ولم يكن وزيرا، كما انتقد خرجات وزراء حزب العدالة والتنمية مشيرا إلى أن بعضهم يتراجعون عن تصريحاتهم في اليوم الموالي، وأعقبت كلمته مداخلات أعضاء المجلس الوطني انتقدت بدورها وزراء البي جي دي وفي مقدمتهم لحسن الداودي وزير التعليم العالي والحبيب الشوباني وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني بسبب ما اعتبروه اشتغالهم وفق مبادرات فردية وليس ضمن قطب وزراء وفريق حكومي. انتقد عباس الفاسي، الأمين العام لحزب الاستقلال، الزيارات المتبادلة بين الوزراء المغاربة والجزائريين التي تطورت في الآونة الأخيرة ومنذ تعيين حكومة عبد الإله بنكيران. واعتبر الفاسي، رئيس الحكومة السابق، أن هذه الزيارات التي ارتفعت وتيرتها بين البلدين في عهد الحكومة الحالية غير كافية لحل مشكل الصحراء المغربية. وفتح الحدود بين البلدين. انتقد عباس الفاسي، الأمين العام لحزب الاستقلال، الزيارات المتبادلة بين الوزراء المغاربة والجزائريين التي تطورت في الآونة الأخيرة ومنذ تعيين حكومة عبد الإله بنكيران. واعتبر الفاسي، رئيس الحكومة السابق، أن هذه الزيارات التي ارتفعت وتيرتها بين البلدين في عهد الحكومة الحالية غير كافية لحل مشكل الصحراء المغربية. وفتح الحدود بين البلدين. متابعة وجه عباس الفاسي الأمين العام لحزب الاستقلال انتقادا لاذعا لعبد الإلاه بنكيران بصفته رئيسا للحكومة وإلى وزراء العدالة والتنمية، بسبب مبادراتهم وخرجاتهم الإعلامية. كما جاء في يومية المساء في عددها ليوم الاثنين 30 ابريل الجاري قول الفاسي في اجتماع المجلس الوطني المنعقد يوم السبت الماضي أن بنكيران لم يتدرج في الحكومة ولم يكن وزيرا، كما انتقد خرجات وزراء حزب العدالة والتنمية مشيرا إلى أن بعضهم يتراجعون عن تصريحاتهم في اليوم الموالي، وأعقبت كلمته مداخلات أعضاء المجلس الوطني انتقدت بدورها وزراء البي جي دي وفي مقدمتهم لحسن الداودي وزير التعليم العالي والحبيب الشوباني وزير العلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني بسبب ما اعتبروه اشتغالهم وفق مبادرات فردية وليس ضمن قطب وزراء وفريق حكومي. كما انتقد عباس الفاسي، الزيارات المتبادلة بين الوزراء المغاربة والجزائريين التي تطورت في الآونة الأخيرة ومنذ تعيين حكومة عبد الإله بنكيران. واعتبر الفاسي، رئيس الحكومة السابق، أن هذه الزيارات التي ارتفعت وتيرتها بين البلدين في عهد الحكومة الحالية غير كافية لحل مشكل الصحراء المغربية. وفتح الحدود بين البلدين.