نقابة الاستقلال بسطات تتهاوى...وهيئة الاقتصاد تغادر التنظيم نقابة الاستقلال بسطات تتهاوى...وهيئة الاقتصاد تغادر التنظيم نورالدين ثلاج من سطات : قَدّمَ أعضاء المكتب الإقليمي لهيئة الاقتصاد بسطات، التابعة للجامعة الحرة للتعليم المنضوية تحت لواء الاتحاد العام للشغّالين بالمغرب، استقالة جماعية احتجاجا على ما أسموه في بيان للمكتب بـ"التضييق الممارس على هيئة الاقتصاد، وعدم احترام السلّم التنظيمي، من خلال تدخّل الكاتب الإقليمي للجامعة الحرة في ملف يخص الهيئة، دون التنسيق والتشاور مع كاتبها الإقليمي". ذات البيان الذي تتوفر "أخبارنا المغربية" على نسخة منه أكد على أن الاستقالة جاءت بعدما سجل المكتب تهاونا بخصوص تأسيس مكتب وطني وأخرى جهوية تضم أطر الهيئة، خاصة وأن الجامعة الحرة للتعليم لم تجدد أي هيكل تنظيمي تابع لها منذ مؤتمرها الأخير. وقالت مصادر مطلعة إن وفاة الكاتب الإقليمي السابق للجامعة الحرة للتعليم بالإقليم الراحل خالد بنحمري كانت بداية المشاكل التي تعيشها النقابة واحتدام الصراع بين أعضاء المكتب الإقليمي، وانسحاب عدد منهم إلى جانب مجموعة من كتاب وأمناء وأعضاء مجموعة من الفروع احتجاجا على ما أسموه القرارات الانفرادية للكاتب الإقليمي الحالي ومحاباته لمسؤولين بالمديرية الإقليمية بسطات وغضه الطرف عن عدة خروقات واستفادة مقربين من تعيينات وتكليفات.