لهذا تقول العدالة والتنمية أن بنكيران هزم البام... لهذا تقول العدالة والتنمية أن بنكيران هزم البام... محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية إعتبر حزب العدالة والتنمية تحديَّ أمينه العام ورئيس الحكومة عبد الإله بنكيران لأحزاب المعارضة وعلى رأسها الجرار خلال إحدى جلسات المساءلة الشهرية بمجلس النواب، والذي طالبها من خلاله بالإعلان بشكل واضح ومباشر للمغاربة جميعا أنها ستتراجع عن إصلاح المقاصة وستعيد الدعم كما كان حال وصولها للحكومة. المصباح وصف عدم حديث برنامج الجرار الإنتخابي عن إعادة المقاصة كما كانت، بإعادة الدعم كاملا للمواد التي رُفع عنها، بل وحديثه بالمقابل عن إستكمال إصلاح هذا النظام ليشمل البوتان والسكر، إعترافا منه بنجاعة وفعالية الإختيارات الحكومية، ودلالة ـ يقول البيجيدي ـ على أن هذا الحزب كان يكذب على المغاربة حين كان يمثل دور المعارض المدافع عن مصالحهم، كما يدل على أنه يمارس اليوم عملية تدليس على الناخب، حين ادعى أشياء وجاء في برنامجه بأضدادها... وهو ما اعتبره منبر إخوان بنكيران هزيمة جديدة يُلحقها هذا الأخير بالعماري ورفاقه..