الملك يعطي انطلاقة تنقيل منشآت عسكرية بمراكش أخبارنا أشرف الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، اليوم الجمعة بقاعدة مدارس القوات الملكية الجوية بمراكش، على انطلاقة أشغال مشروع تنقيل منشآت عسكرية من المدينة بتكلفة إجمالية تبلغ 05ر3 مليار درهم. وتهم هذه العملية تفويت قطعة أرضية مساحتها 270 هكتار لفائدة صندوق الإيداع والتدبير بغلاف مالي يبلغ 65ر2 مليار درهم. وفي مقابل القيمة المالية للعقار، سيتكفل الصندوق بنفقات إنجاز المستشفى العسكري لمراكش (450 مليون درهم) وتأهيل المدارس العسكرية في بن جرير (958 مليون درهم) وكذا تمويل، بواسطة وكالة السكنى والتجهيزات العسكرية، عملية تنقيل ثكنات مجمع يوسف بن تاشفين (64ر1 مليار درهم). ويشمل هذا المشروع، الذي سيمكن من إخلاء قطع مهمة من الأراضي بوسط مدينة مراكش، بالأساس، تنقيل التجهيزات الأساسية العسكرية وإعادة إسكان حوالي 3800 أسرة من قاطني دور الصفيح بمجمع يوسف بن تاشفين على وعاء عقاري مساحته 270 هكتار في ملكية وكالة المساكن والتجهيزات العسكرية. كما أعطى الملك محمد السادس، بهذه المناسبة، انطلاقة أشغال بناء المستشفى العسكري الجديد لمراكش، الذي سيتم إنجازه في إطار عملية التنقيل هاته باستثمارات إجمالية تبلغ 450 مليون درهم. ويضم هذا المستشفى، الذي ستستغرق الأشغال به 36 شهرا ويتم تشييده على مساحة 12 هكتار، 207 أسرة ومجموع المرافق والتجهيزات الطبية والاستشفائية والمصالح التقنية اللازمة. وسيتيح مشروع تنقيل المنشآت العسكرية إقامة ثلاث مناطق حضرية على مساحة إجمالية تناهز 560 هكتار بمراكش . ويتعلق الأمر بمجمع يوسف بن تاشفين (270 هكتار) والذي سيتم تثمينه من طرف صندوق الإيداع والتدبير ، والقطعة الأرضية الموجودة بقاعدة مدارس القوات الجوية الملكية (90 هكتار) والتي عهد بتثمينها إلى وكالة المساكن والتجهيزات العسكرية والقطعة الأرضية المتواجدة بالعزوزية (200 هكتار) التي ستتم تهيئتها بشراكة بين الصندوق والوكالة. وسيتم تمكين هذه الأقطاب الحضرية الثلاثة، التي تتطلب تعبئة استثمارات مالية بقيمة 11 مليار درهم على مدى ست سنوات، من جميع التجهيزات الضرورية وكذا بناء حوالي 27000 وحدة سكنية منها 18000 وحدة مخصصة للسكن الاجتماعي. وبنفس المناسبة، قدمت للملك شروحات حول مشروع تهيئة القطب الحضري العزوزية الذي سيتم إنجازه في إطار هذا البرنامج باعتمادات إجمالية تصل إلى 5 ملايير درهم منها 5ر1 مليار درهم خصص لإعادة الإسكان والتهيئة. وسيمكن هذا المشروع، الذي يعكس الرعاية االتي يوليها الملك محمد السادس، لأفراد القوات المسلحة الملكية من أجل تحسين ظروفهم الاجتماعية والاقتصادية، من إعادة إسكان 3800 أسرة من قاطني أحياء الصفيح.