حكومة بنكيران تثير انتباه واشنطن لهذا السبب !!! أخبارنا المغربية في صلب الاستعداد للانتخابات التشريعية في مغرب ما بعد "الربيع الديمقراطي"، تبقى كل الأنظار متجهة إلى مآل التجربة الإسلامية الوحيدة الناجية في حكومات ما بعد الثورات الفعلية أو الرمزية التي اجتاحت العالم. و في نفس السياق، اعتبرت صحيفة الأيام، من خلال تطرقها لملف يحمل عنوان :"أسس دعم واشنطن لإسلاميي الحكومة في المغرب" ، أن إخوان بنكيران هم الاكثر إثارة للانتباه و الاكثر تعرضا للأضواء، مشددة على أنه من الطبيعي أن يكونوا تحت المجهر. و تابعت نفس الأسبوعية أن تحركات إخوان رئيس الحكومة المغربية قد أثارت الكثير من الكلام، ومنها أسلوب منحهم للتزكيات في الحسيمة وسيدي قاسم وأصيلا ومراكش وغيرها. في حين لما بادر حزب البيجيدي لترشيح السلفي حماد القباج، اتجه النقاش إلى الشخص، في الوقت الذي كان فيه هذا التقارب السلفي مع حزب سياسي مثار دهشة وأسئلة أعادت جزء منها علاقة الولايات المتحدة الأمريكية بما جرى عموما في المنطقة وعلاقتها بوصول الإسلاميين إلى السلطة، وبشكل أكثر تحديدا علاقتها بوصول أصدقاء بنكيران إلى الحكومة.