إيقاف 7 أشخاص بعد أعمال شغب في الخميسات أخبارنا علمت "أخبارنا" من مصدر أمني مطلع أن مصالح الشرطة بمدينة الخميسات أوقفت مساء يوم أمس الخميس 24 فبراير الجاري، في حدود الساعة التاسعة والنصف ليلا، سبعة أشخاص من بينهم خمسة رشداء وقاصرين اثنين، وذلك على خلفية أعمال الشغب التي ارتكبوها ضد بعض مرافق الدولة وممتلكات الخواص بالقرب من ساحة بئر أنزران بالمدينة. ووفق ذات المصدر الأمني، فقد نسبت للأشخاص السبعة الموقوفين تهم التخريب العمدي والعصيان والعنف في حق موظفين عموميين أثناء مزاولتهم لمهامهم والتجمهر المسلح، ويتعلق الأمر بكل من ياسين (ب) المزداد سنة 1991(بدون مهنة)، وسفيان (أ) المزداد سنة 1984 بدون مهنة وصاحب سوابق قضائية، إذ سبق إدانته سنة 2010 بشهر حبسا نافذا من أجل السكر العلني البين والتغرير ببقاصر، 3 ومحمد (ف) المزداد سنة 1992 (مساعد بناء)، وأنس (ن) المزداد سنة 1993 (تلميذ)، وبلال (إ) المزداد سنة 1995 ( تلميذ)، ونبيل (ط) المزداد سنة 1989 (تلميذ)، وسعيد (ع) المزداد سنة 1992 (بدون مهنة). وعلمت "أخبارنا" أن مصالح الأمن احتفظت بالمعنيين الخمسة الرشداء تحت الحراسة النظرية، بينما تم الاحتفاظ بالقاصرين رهن المراقبة، في انتظار عرضهم على النيابة العامة لدى المحكمة الابتدائية بالمدينة فور الانتهاء من التحقيق.