بنعبد الله يهاجم الهمة ويتهمه بالوقوف الآن وراء حزب "البام" نورالدين ثلاج –أخبارنا المغربية اتهم نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، المستشار الملكي فؤاد عالي الهمة، مؤسس حزب الأصالة والمعاصرة، بالوقوف الآن وراء “البام” . بنعبد الله في حوار مع أسبوعية “الأيام” قال : "مشكلتنا ليست مع الأصالة والمعاصرة كحزب، بل مشكلتنا مع من يوجد وراءه، وهو بالضبط من يجسد التحكم”. معقبا على سؤال الصحفي عن من يقف وراء "البام" بقوله "من أسسه.. الأمور واضحة". واعتبر أمين عام الـ”PPS” مسألة التحالف بين "البيجيدي" و"البام" في الانتخابات القادمة، وتموقع حزبه، بأنها تدخل في باب الخيال السياسي، مضيفا : “هذه أمور لا أستسيغها ولا أتخيل أن تطرح علينا مسألة من هذا النوع.. وهذا احتمال غير وارد".