فاطمة تَابَاعْمْرَانْتْ أول برلمانية تدخل الأمازيغية إلى البرلمان في التاريخ دخلت البرلمانية والفنانة فاطمة تَابَاعْمْرَانْتْ، التاريخ من بابه الواسع بعدما كانت أول عضو في مجلس النواب يتدخل باللغة الأمازيغية، وخلقت تابعمرانت عن فريق التجمع الوطني للأحرار، ضجة اليوم الاثنين بالرباط خلال جلسة الأسئلة الشفوية، حيث اضطر رئيس الجلسة محمد عبو للجوء إلى نقاط النظام التي طلبتها جل الفرق النيابية الحاضرة من أجل تحية البرلمانية المذكورة وطرح اشكالية تنزيل مقتضيات الدستور المتعلقة بجعل الامازيغية لغة وطنية إلى جانب العربية. وقالت خديجة الرويسي، عن فريق الأصالة والمعاصرة، على أن مداخلة البرلمانية شاهو هي انتصارا للأمازيغية وللدستور، وهو ما أكده حسن طارق، عن الفريق الاشتراكي للقوات الشعبية، الذي قال أن ما حدث هو لحظة تاريخية لها ما بعدها، وأنه لا يمكن تأجيل الحق في الحديث بالامازيغية داخل البرلمان حتى وإن لم يصدر القانون التنظيمي الخاص بذلك بعد. وكانت تابعمرانت واسمها الحقيقي فاطمة شاهو طرحت سؤالا شفهيا على محمد الوفا حول تعميم اللغة الأمازيغية في المدارس التعليمية. زبريس