تخفيضات مرتقبة في أسعار الأدوية الأصلية بالمغرب أخبارنا المغربية - متابعة وعد ووزير الصحة الحسين الوردي، بتخفيض أسعار الأدوية وجعل الأدوية الأساسية في متناول الفئات الاجتماعية ذات الدخل المحدود، من خلال وضع سياسة دوائية تهدف إلى توفير الأدوية بجودة عالية وتسعيرة عادلة. و أوضح الوردي في محض رده على سؤال شفوي حول التدابير المتخذة للحد من غلاء الأدوية بالمغرب، أن التخفيض المنتظر سيكون بنحو 25% كمتوسط ، في حين أنه ستنخفض بعض الأدوية الأخرى بنحو 15 %، وهذا الانخفاض في الأسعار سيطال الأدوية الأصلية، في حين أن الأدوية الجنيسة ستنخفض أوتوماتيكيا، بما أنها تصنع من الأدوية الأصلية. يشار أن الوزارة السابقة ساهمت في مراجعة أثمنة بعض الأدوية نحو التخفيض، والتي شملت أدوية أساسية خاصة بالأمراض المزمنة، حيث بلغت لائحة الأدوية المخفضة لحد الآن 400 دواء، في الوقت الذي يناهز عدد الأدوية المتواجدة في المغرب 5000 دواء.