بوخبزة يثير الجدل مجددا بتصريحات قوية ضد بنكيران و تزكيته لـ "إدعمار " بوخبزة يثير الجدل مجددا بتصريحات قوية ضد بنكيران و تزكيته لـ "إدعمار " عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في الوقت الذي لطالما اشتكى فيه رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران مما وصفه بـ " التحكم " و العراقيل التي تتعرض لها حكومته على يد حزب الجرار أو الحزب التحكمي كما يحلو لبعض الموالين لبنكيران تسميته ، يعيش بيت العدالة بمدينة تطوان وضعا مضطربا، إثر تزكية رئيس جماعتها الحضرية محمد إدعمار كوكيل للائحة المصباح بمدينة الحمامة البيضاء ، حيث انتقد الأمين بوخبزة ، احد مؤسسي الحزب بتطوان وعضو كتابته الإقليمية ، هذا الامر بشدة ، في خرجة مثيرة عبر شريط فيديو نشرته بعض مواقع التواصل الإجتماعي . بوخبزة اعتبر ان ما اقدمت عليه قيادة حزب العدالة والتنمية في تزكيتها لمحمد إدعمار بـ " التحكم " الذي يدعي الحزب محاربته، لاسيما بعدما صوتت الكتابة الإقليمية للحزب لصالح مرشح آخر. هذا وقد سبق لبوخبزة أن انتقد بشدة غريمه إدعمار ، خاصة فيما يتعلق بأدائه على المستوى السياسي أو التدييري ، بل وكان قد أصدر فيديو آخر بعد الإنتخابات الجماعية لشتنبر 2015 شن عبره هجوما على ادعمار رئيس الجماعة الحضرية لتطوان ، و وصفه بالتافه و"عبد المنصب "، فيما كان رد البيجيدي على هذه انتقادات عنيفا جدا ، حيث اعتبره مريضا نفسيا و حالته تستوجب تجميد عضويته أو طرده من الحزب ، كما تم تحذيره من مغبة الخوض في أمور الحزب والتي تبقى شأنا داخليا، لكن التصريحات الجديدة عبر الفيديو الأخير اعتبرها المتتبعون بمثابة إعلان للتحدي من طرف بوخبزة ضد تحكم الحزب واختياراته . وهكذا بعدما ذكر الامين بوخبزة بأنه كان من مؤسسي حزب العدالة والتنمية وخاصة بتطوان ومن المدافعين عن مبادئه وقيمه القائمة على المرجعية الإسلامية ، والتي كانت تهدف في إطار سنة التدافع إلى إصلاح ما يمكن إصلاحه، وبقاء الأمر على سابق حاله ، إلى ان وقع المحظور ، عبر الإنتقال من مقاومة "التحكم" إلى أن بدأ "التحكم الداخلي للحزب" -مع التسطير على هذه الكلمة - يبسط نفوذه وذلك في اختيار مرشح لائحة الحزب في تطوان، وهذا التحكم يضيف بوخبزة قديم في المدينة منذ 2003، وأن هذا التحكم مرده طيبوبة مناضلي الحزب بتطوان التي استغلتها القيادة بالرباط كي تفرض الحجر و الوصاية على مناضليه ، تماما كما وقع في انتخابات السنة الماضية ، التي افرزت صعود إدعمار كرئيس للجماعة الحضرية لتطوان ، و الأمر ذاته سيتكرر هذه السنة بعد ان رفضت قيادة الحزب تزكية " بنونة " الذي أجمعت القواعد المحلية على تزكيته كوكيل اللائحة، غير ان تدخل الامانة العامة للحزب قلب الأمور رأسا على عقب ، بتزكيتها لإدعمار . هذا و قد تحدى بوخبزة الأمانة العامة للحزب في أن تحظى تزكيتها لهذا الشخص بالقبول من طرف ساكنة تطوان ، و استغرب الرجل كيف ربطت الامانة العامة للحزب مصير هذه المدينة بهذا الرجل و سلمت المشعل والحزب لأناس خانوا المبادئ ؟ و كيف يزكي "اصحابنا" في الرباط الكذب الثابت بالأدلة والحجج ؟ هل على هذا الأمر أسسنا الحزب؟ ويضيف انما كانت غلبتكم على خصومكم بتقواكم لله وعصيانهم له فقد تساويتم اليوم معهم في المعصية وغلبوكم بمكرهم وكيدهم ولم تبق لا رعاية ولاعناية إلاهية "صافي تساوينا" في التحكم والكولسة والتخربيق. و استطرد بوخبزة على غرار العرائش والقصر الكبير ، حسم العدالة والتنمية الصراع فتم اقتراح محمد الحمداوي رئيس مجلس الشورى لحركة التوحيد والإصلاح وتم اختياره وكيلا للائحته رغم الجدل العقيم والكلام السخيف الذي اثير حول مسألة الفصل بين الدعوة والسياسة لأنه عندنا ليس هنالك فصل للدين عن الدولة، لأجل ذلك ناشد بوخبزة الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية "في هذا المتسع الذي تبقى من الوقت رشحوا عندنا في تطوان الأخ العزيز المقرئ أبوزيد الإدريسي (ابن الجديدة) واجعلوا بنونة وصيفه الذي تمت إهانته واهينت معه تطوان وسترون عجبا فتطوان كلها بحاضرتها وباديتها ستتحرك مع هذا الإتجاه.