بلاغ ناري من القصر الملكي بعد تصريحات نبيل بنعبدالله أخبارنا المغربية : مروان بنصالح : اتهم نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، المستشار الملكي فؤاد عالي الهمة، مؤسس حزب الأصالة والمعاصرة، بالوقوف الآن وراء “البام” . و قال بنعبد الله في حوار مع أسبوعية “الأيام” : "مشكلتنا ليست مع الأصالة والمعاصرة كحزب، بل مشكلتنا مع من يوجد وراءه، وهو بالضبط من يجسد التحكم”، معقبا على سؤال الصحفي عن من يقف وراء "البام" بقوله "من أسسه.. الأمور واضحة". و في هذا الصدد، أصدر الديوان الملكي بلاغا ناريا، اعتبر فيه ان "التصريحات الأخيرة للسيد نبيل بنعبد الله، وزير السكنى وسياسة المدينة والأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية ليس إلا وسيلة للتضليل السياسي في فترة انتخابية تقتضي الإحجام عن إطلاق تصريحات لا أساس لها من الصحة”. و أضاف ذات البلاغ ان " هذه الفترة الانتخابية تقتضي الإحجام عن إطلاق تصريحات لا أساس لها من الصحة، واستعمال مفاهيم تسيء لسمعة الوطن وتمس بحرمة ومصداقية المؤسسات في محاولة لكسب أصوات وتعاطف الناخبين، مشيرا الى ان هذه التصريحات "تتنافى مع مقتضيات الدستور والقوانين التي تؤطر العلاقة المؤسسة الملكية وجميع المؤسسات والهيئات الوطنية بما فيها الأحزاب السياسية".