العماري : نعتزم تقديم مشروع يمنع الجمع بين منصب نيابي و رئاسة جماعة أخبارنا المغربية قال إلياس العماري، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، في لقاء رعته مؤسسة دبلوماسية نهاية الأسبوع الماضي بالرباط، حول "المعارضة حقوق وممارسة ديمقراطية" ، إن الحزب يعتزم في الانتخابات التشريعية المقبلة، تقديم مشروع قانون إلى البرلمان يمنع بموجبه جمع النواب بين منصبهم الانتدابي النيابي ومناصب أخرى مثل رئاسة الجماعات الحضرية والقروية. و أضاف العماري، وفق ما أشارت إليه يومية الصباح، أنه يأمل من هذا القانون ضمان تفرغ البرلمانيين لعملهم النيابي وحضور جلسات اللجان الدائمة أكبر مما هي عليه الآن. و بخصوص تحالفات الحزب المستقبلية، أكد العماري أن "الجرار" سيتحالف مع الأحزاب التي يتقاسم معها مرجعيته ممثلة في الحداثة والليبرالية، وأنه لن يبرم تحالفات مع أحزاب تتبنى مواقف ومرجعيات مختلفة، في إشارة إلى العدالة والتنمية.