المغرب على أبواب تعديل حكومي شامل مراكش / أخبارنا أفاد مراسل أخبارنا بمراكش نقلا عن مصدر مقرب من دائرة القرار ، أن العاهل محمد السادس سيعلن عن تعديل حكومي شامل في الساعات القليلة القادمة. و في محاولة منها لتأكيد الخبر ، سارعت أخبارنا للإتصال بمجموعة من الفعاليات الحزبية ، إلا أن الجميع بدا متحفظا إزاء هدا الموضوع ولم يتم تأكيد أو نفي الخبر. و قد تناسلت الشائعات بشكل واسع مؤخرا حول تنحية الوزير الأول الحالي الإستقلالي عباس الفاسي و تعويضه بتقنوقراط هو مصطفى التراب ، نظرا لعدم رضى الملك عن الأداء الحكومي الدي لا يساير دينامية المبادرات الملكية . و ستوافيكم أخبارنا باخر المستجدات أولا بأول حال توصلنا بها .