لهذا السبب رفض المغرب زيارة المبعوث الأممي في الوقت الراهن !!! أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، كشفت صحيفة أخبار اليوم، أن المغرب اعترض على توقيت زيارة كان سيقوم بها المبعوث الأممي الخاص للمنطقة الجنوبية. إذ جرى إبلاغ المملكة من لدن الأمين العام لأمم المتحدة بأن الموفد الأممي الخاص كريستوفر روس يعتزم القيام بجولة في الصحراء، غير أن السفير المغربي لدى الأمم المتحدة، عمر هلال، رد بالقول: "كان ردنا أن الوضع الحالي غير مناسب لمثل هذه الزيارة، فالمغرب في عز الحملة الانتخابية، وسيتم تشكيل حكومة جديدة".