رد التقدم والاشتراكية على بلاغ القصر الملكي يفاجئ المغاربة وهذا ما قاله الفايسبوكيون أخبارنا المغربية : المهدي الوافي اتفقت جل التعليقات الفايسبوكية التي تقاطرت عقب صدور الرد الرسمي لحزب التقدم والاشتراكية على البلاغ الصارم للقصر الملكي، اتفقت على كون الرد كان مفاجئا للجميع وغير منتظر بالمرة. فقد أكد عدد كبير من المتدخلين على أن التوقع السائد كان بأن يصدر رفاق بنعبد الله بيانا يعلنون فيه عن سوء فهم أو تحريف لتصريح أمينهم العام لصحيفة الأيام وبالتالي اعتذارهم عن ذلك، إلا أن لا شيء من ذلك حصل، بل أظهر "بي بي إس" شجاعة غير مسبوقة بحسب تعبير أحد النشطاء الفايسبوكيين الذين علقوا على الخبر في صصفحة أخبارنا الفايسبوكية. البعض الآخر ذهب أبعد من ذلك، إذ أكد أن هذا "الموقف الثابت" الذي أبان الحزب رفع بشكل ملحوظ من شعبيته عند المغاربة وهو ما قد يخدم مصالحه ومصالح حليفه بنكيران ونحن على أبواب استحقاق انتخابي في غاية الأهمية.