الداودي:الحكومة تستطيع إقالة العرايشي،الشيخ،سيطايل بنص الدستور متابعة خرج وزير التعليم العالي لحسن الداودي عن صمته لينضم إلى صف المدافعين عن “دفاتر الخلفي” لإصلاح الإعلام العمومي، وقال “الداودي”، أن الحكومة لم تنهزم أمام مدراء التلفزة، مُضيفاً إنه إذا كان من الطبيعي أن تكون هناك مواقف وخرجات إعلامية للسياسيين بشأن دفاتر التحملات، فإن مما أتأسف عليه “خرجات بعض الإداريين الذين من المفروض أن يطبقوا سياسة الحكومة .. الشعب صوت على أغلبية برلمانية وتشكلت منها حكومة، ولا يمكن أن يكون هناك موظف يرفض تطبيق برنامج الحكومة”. وزاد “الداودي” في انتقاذه لمدراء القطب العمومي من خلال حوار مع يومية “أخبار اليوم”، حيث قال أن الحكومة تستطيع إقالتهم بنص الدستور، وأن هناك مسطرة معروفة لا دخل للوزير الخلفي فيها، حيث تتم عبر مجلس وزاري، وإذا اتخذ هذا القرار فإنه سيطبق. وفيما يخص دفاتر التحملات قال الداودي أن الحكومة لم تتخذ أي إجراء لحد الآن، مشيرا إلى أن هذا الأمر مطروح للنقاش داخل الحكومة، ومن حق الأطراف الحكومية الأخرى أن يكون لها رأي”.