هذا ما قاله أفتاتي بخصوص بلاغ الديوان الملكي ردا على تصريحات بنعبدلله أخبارنا المغربية اعتبر القيادي في حزب العدالة و التنمية عبد العزيز أفتاتي أن بلاغ الديوان الملكي الذي انتقد تصريحات لمحمد نبيل بنعبد الله، ليس قيامة كبرى ولا صغرى، والنضال من أجل الانتقال الديمقراطي سيستمر، على حد تعبيره. و أشاد أفتاتي في تصريح لإحدى المصادر الإعلامية، بالأمين العام لحزب التقدم و الاشتراكية، حيث قال :"نبيل بنعبد الله رجل العمل بالمؤسسات، وحزبه ناصح للمؤسسات، وبالتالي فهو منخرط بقوة في معركة الانتقال الديمقراطي، ويمتلك خياراً واضحاً". و امتنع عدد من المسؤولين الحزبيين عن التعليق على بلاغ الديوان الملكي، الذي انتقد تصريحات نبيل بنعبد الله، و المتعلقة بمؤسس حزب الأصالة والمعاصرة، في إشارة إلى فؤاد عالي الهمة مستشار الملك.