المغرب يرفض مقاضاة السعودية عن أحداث 11 شتنبر‏ نورالدين ثلاج –أخبارنا المغربية : اصطف المغرب إلى جانب المملكة العربية السعودية، برفضه إقرار الكونغرس، الجمعة الماضي، قانونا يسمح بمقاضاتها عن أحداث 11 شتنبر. وأعرب المغرب، أول أمس الثلاثاء، عن استنكاره لمشروع قانون "العدالة ضد رعاة الإرهاب" الذي يسمح للناجين من أحداث 11 سبتمبر 2001، وعوائل الضحايا بمقاضاة المملكة العربية السعودية، ومطالبتها بالتعويض عن الأضرار التي تعرضوا لها جراء الهجمات التي شهدتها مدينة نيويورك.. وقالت الخارجية المغربية في بيان لها إنه "لا يجب، في أي حال من الأحوال، تحميل مسؤولية الأعمال التي يقوم بها أشخاص معزولون لبلدانهم"، مضيفة أنه "لا يتعين الخلط بين الأفعال المنسوبة إلى أشخاص معزولين وبين مسؤولية الدول". وحذر البيان من أن"استهداف وتشويه سمعة دول، صديقة للولايات المتحدة، من شأنه أن يضعف الجهود الدولية، بما فيها الأمريكية، في مجال مكافحة الإرهاب".