عاجل: لحسن يقدم طلب ترشيحه للإنتخابات بإسم الإستقلال عاجل: لحسن يقدم طلب ترشيحه للإنتخابات بإسم الإستقلال إبراهيم أشيبان علم من مصدر مطلع مقرب من وزير السياحة لحسن حداد المستقيل من حزب الحركة الشعبية، أن هذا الأخير يكون قد وضع ترشيحه بعد ظهر اليوم، لانتخابات السابع من أكتوبر المقبل لدى عمالة خريبكة مرفقا بتزكية حزب الإستقلال و قد حصل على الوصل المؤقت. و أفاد المصدر ذاته، أن حداد الذي بلغ أمس قيادة حزب السنبلة بقرار إنسحابه منه، قد اتخذ قرار المشاركة في الإنتخابات باسم حزب علال الفاسي، بعد مشاورات مع مناصريه و مسانديه من إقليم خريبكة. و أضاف المصدر، أن حداد اختار حزب الإستقلال لما يتمتع به هذا الحزب التاريخي الكبير، من قوة و استقلالية في اتخاذ القرارات إضافة إلى كونه خزانا كبيرا للنخب الكفؤة و المؤهلة في جميع الميادين. و من جهة اخرى استرسل المصدر في الحديث عن علاقة لحسن حداد بالاستقلاليين منذ فترة شبابه و أنه ينظر إلى هذا الحزب كميراث لجيل المقاومة و أعضاء جيش التحرير، و كحزب ذو مواقف قوية و صلبة بناها رجالاته منذ فترة الحماية الفرنسية إضافة إلى التواجد الجغرافي و المجالي الكبير للحزب عبر تراب المملكة. و ختم المصدر قوله بأن حداد يتمتع برصيد جماهيري قوي داخل إقليم خريبكة، تنضاف إليه قوة مناضلي حزب الإستقلال الشيء الذي قد يمكنه من قطع الطريق أمام حزب العدالة و التنمية للفوز بمقعدين و أن حظوظه أصبحت جد قوية بمساندة الاستقلاليين بالإقليم حسب المصدر.