حملة انتخابية سابقة لأوانها يقودها رئيس جهة بني ملال خنيفرة المنتمي لـ"البام"‏ نورالدين ثلاج من خريبكة: علمت جريدة اخبارنا المغربية أن رئيس جهة بني ملال خنيفرة ابراهيم مجاهد يقود حملة انتخابية سابقة لأوانها بالجهة، بعدما أقام اليوم الخميس 15 شتنبر وليمة حضرها مستشارون ينتمون لعدة تيارات سياسية بالجهة، في محاولة لاستمالتهم وإقناعهم بمساندة مرشحي حزب الجرار بالأقاليم الخمسة خلال الحملة الانتخابية لضمان الفوز بمقعد عن كل دائرة بالجهة. و قدم رئيس الجهة وعودا للمستشارين بان يخصص دعما ماليا مهما للجماعات التي سيساند مستشاروها مرشحي حزب الجرار، ملتمسا من الحضور نقل هذه الوعود للناخبين بأن رئاسة الجهة ستعمل جاهدة لتحقيق التنمية بالجماعات القروية المهمشة والتي ستدعم الحزب في الاستحقاقات المقبلة. وتجدر الإشارة إلى أن رئيس الجهة سبق له أن زار الجماعة القروية المفاسيس للتضامن مع رئيسها المنتمي لنفس الحزب بعد تلقيه صفعة من رجل سلطة، حيث وعد بإنشاء منطقة صناعية بإقليم خريبكة، وهو الأمر الذي بقي على شكل وعود، إضافة إلى تهجير كل المشاريع إلى إقليم أزيلال وتهميش باقي الأقاليم.