مزوار : عهد بنكيران كانت فيه "الشخصنة" و"الهضرة"، ورهاننا على المدرسة العمومية مزوار : عهد بنكيران كانت فيه "الشخصنة" و"الهضرة"، ورهاننا على المدرسة العمومية نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : قال صلاح الدين مزوار، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، في ندو صحافية اليوم الخميس 15 شتنبر 2016 ، إن النقاش السياسي خلال مدة التجربة الحكومية الحالية “كانت فيه كثير من الشخصنة ولم يقدم ما كان يجب أن يقدمه من حيث النضج السياسي في المجتمع”، مضيفا أن “خمس سنوات التي مرت كانت فيها "الهضرة". مزوار الذي كان يقدم المشروع الانتخابي لحزبه قبل خوض غمار استحقاقات سابع أكتوبر المقبل، شدد على أن "قوة المغرب تكمن في قدرته على أن يكون عمل المؤسسات فيما بينها متكاملا وليس في اصطدام”، مضيفا أن "كل مؤسسة يجب أن تقوم بدورها كما نص على ذلك الدستور، وليس في التحدي والمجازفة والمزايدة في إطار خطاب سياسي يخلق الصدمة ولا يجيب على انتظارات المواطنين"، مؤكدا على أن هذه الانتخابات "تحمل تحديات كبيرة، قاسمها المشترك هي ما يسمى بالمناعة" التي يجب تقويتها أمام المخاطر الخارجية. وبخصوص قطاع التعليم، شدد المسؤول الحكومي، على أن برنامج حزبه يتمحور حول خمس مرتكزات، على رأسها المدرسة، متبوعة بقطاع الصحة، التشغيل، الشباب ثم التضامن، وهو الطرح الذي سار فيه محمد بوسعيد وزير الاقتصاد والمالية، الذي أكد بدوره على أن المغرب يحتاج إلى تعبئة على غرار تعبئة المسيرة الخضراء، من أجل إنقاذ المدرسة العمومية، لافتا إلى أن المغاربة بات لهم إحساس على أن ما تعيشه المدرسة العمومية هو قدر، مشيرا إلى أن "هيئة التدريس هي أساس إصلاح التعليم، وكذا مدراء المؤسسات مطالبين بحسن التدبير والحكامة على غرار القطاع الخاص، ناهيك عن ضرورة أن يكون للآباء والأمهات نفس الحماس الذي يكون لهم عندما يتعلق الأمر بمشكل اجتماعي.