لحظات عصيبة عاشها بنعبدالله وكيف فكر في الاستقالة نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية عاشت قيادة حزب "التقدم والاشتراكية" وأمينها العام، نبيل بنعبد الله، فترات عصيبة ومشحونة قبل وبعد صدور بلاغ الديوان الملكي الذي دافع عن مستشار الملك فؤاد عالي الهمة، واتهم الأمين العام بممارسة التضليل السياسي. وأوضحت "أخبار اليوم" استنادا على مصادرها أن نبيل بنعبد الله عاش فترة عصيبة قبل صدور بلاغ الديوان الملكي، واستدعى الأمر تدخل اسماعيل العلوي، الأمين العام السابق للحزب، لتلطيف الأجواء، حيث أجرى اتصالات دافع فيها عن بنعبد الله وعن الحزب، وذكر ان الأمر ليس مرتبطا بشخص نبيل بنعبد الله، وأن تلك المواقف تعبر عن الحزب كله، نافيا وجود أي نية لإقحام المؤسسة الملكية في الصراع الحزبي. الاتهامات التي حملها البلاغ، نزلت على الأمين العام كالصاعقة، على حد تعبير "أخبار اليوم"، وأضافت: "أبلغ نبيل بنعبد الله بعض مقربيه بأنه بفكر في الاستقالة لأنه لم يستسغ كل هذه الاتهامات، وهو الذي كرس حياته لخدمة الوطن والدفاع عن الملكية، لكن قادة الحزب ردوا عليه بالرفض".