لسان حزب الاستقلال : منع ترشيح السلفي" القباج " إعتداء على القانون و الدستور عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في أولى ردود الأفعال التي اعقبت قرار منع ترشيح السلفي حماد القباج تحت غطاء حزب العدالة و التنمية الحاكم ، من طرف الداخلية على خلفية خطاباته السابقة الحاملة لفكر الكراهية و الدعوة إليها علنا ، اعتبر عادل بنحمزة الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال أن منع ترشيح القباج هو إعتداء على القانون و على الدستور و تكريس لأخطاء مجانية لا تعطي سوى مفعولا عكسيا. و اكد بنحمزة أن العملية الديمقراطية إستوعبت منذ زمان تيارات و أفراد كانت لهم أفكار مناهضة للديمقراطية، وعملية الانتقال السياسي لم توجد إلا تيسير تحول الجماعات بما فيها الدولة و الأفراد إلى التشبع بالممارسة الديمقراطية و إحترام دولة القانون والمؤسسات. و قد شدد بنحمزة على ان دمج التيارات السلفية في العملية السياسية أمر في غاية الأهمية ، و أي تدابير إدارية تخالف ذلك أو تضع في طريقه عراقيل متنوعة، فإنها لن تؤدي في النهاية سوى إلى تعزيز الخطاب التكفيري والمتطرف بما يشكل أرضية خصبة لما تحمله الرياح من المشرق من بذور "داعش".