قيادة الاستقلال تسارع الزمن لتطويق أزمة اللائحة الوطنية للشباب أخبارنا المغربية كشف مصدر مطلع أن اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال تسارع الزمن من أجل احتواء أزمة اللائحة الوطنية بعد صدور بيان شديد اللهجة لشبيبتها. وتتباين الآراء داخل قيادة الحزب بشأن الطريقة التي سيتم بها حسم هذه المشكلة، إذ أن هناك من يرى أن الحل يتمثل في وضع عمر العباسي، الكاتب العام للشبيبة، عل رأس اللائحة، على أن يكون عبد المجيد الفاسي في الرتبة الثانية، من أجل إرضاء قواعد الشبيبة الغاضبة. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد أصدر عادل بنحمزة الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال بيانا توضيحيا أكد فيه أنه لم يتم الاتفاق على أي لائحة وطنية داخل قيادة الحزب، وأن "اللجينة المنبثقة عن اللجنة التنفيذية، التي أوكلت إليها مهمة بحث موضوع اللائحة الوطنية، تواصل عملها في ظروف عادية".