العماري يتهم البيجيدي بخدمة أجندة الحزب و التنكر للمغاربة أخبارنا المغربية في تصريحه ليومية الصباح، اتهم الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري “حزب العدالة والتنمية” بخدمة أجندة الحزب والتنكر للمغرب والمغاربة. وضرب العماري المثال على ذلك بمواقف إخوان بنكيران وممارساتهم في الداخل والخارج استكمالا لمسار التمكين. و اعتبر العماري أن المراهنة على حصيلة الحكومة المنتهية ولايتها تنذر بسقوط أحزاب التحالف الحاكم في انتخابات 7 أكتوبر، كما سجل العماري أن الحزب خطط للسيطرة على الدولة، وقال إن أرقام الحصيلة الحكومية نسفت وعودها.