العدالة والتنمية يتلقى ضربة موجعة بتطوان بعد انشقاق أحد أكبر قيادييه بالمدينة أخبارنا المغربية : سناء الوردي ضربة قوية تلك التي تلقاها حزب العدالة والتنمية بمدينة تطوان والتي تعتبر واحدة من معاقله الرئيسية وذلك أياما قليلا قبيل الاستحقاق الانتخابي بعد إعلان واحد من أبرز قيادييه بالمدين الأمين بوخبزة الانشقاق عن الحزب والترشح في لائحة انتخابية مستقلة. الأمين بوخبزة، أحد مؤسسي الحزب بالمدينة والبرلماني السابق لعدة ولايات، علل قراره بغياب الديموقراطية الداخلية خلال عملية اختيار وكيلة لائحة المصباح بالمدينة، إذ رفضت الأمانة العامة نتائج الاقتراع الداخلي الذي منح الصدارة لمرشح يحظى بالإجماع وفرضت عليهم رئيس الجماعة الحضرية والبرلماني محمد إدعمار وكيلا للائحة. هذا وأكد بوخبزة الذي يحظى بشعبية كبيرة بتطوان أن المرشح الذي فرضته الأمانة العامة كثر فساده وكولسته لدرجة لم تعد محتملة، كما كشف عن تلقيه لدعوات مجموعة من الأحزاب للترشح باسمها إلا أنه رفض ذلك معلنا تقدمه في لائحة مستقلة ستضم مجموعة من الشرفاء الآخرين.