حصريا وبالوثائق: الداخلية تقبل ترشح لحسن حداد وكيلا للائحة حزب الاستقلال بخريبكة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي حصل موقع أخبارنا المغربية على نسخة من وصل الإيداع النهائي للترشح والذي سلمته عمالة إقليم خريبكة للقيادي الحركي السابق لحسن الحداد الذي قدم استقالته من حزب السنبلة وانضم مؤخرا لحزب الاستقلال. وزارة الداخلية بقرارها قبول ترشح حداد تكون قد خيبت أمال الحركة الشعبية التي تقدمت بطعن في الموضوع بدعوى توفر حداد على انتمائين سياسيين في نفس الوقت. هذا وبات حداد المرشح الذي يراهن عليه شباط للظفر بمقعد برلماني بمدينة خريبكة بعدما تم منحه التزكية لقيادة لائحة الميزان ومواجهة لائحة السنبلة التي كانت تحظى بشعبية كبيرة بالمنطقة.