الفيزازي يربط بين رفض ترشيح القباج و المصالح الكبرى للبلاد مع "اللوبيات" اليهودية في العالم أخبارنا المغربية ربط الشيخ محمد الفيزازي بين إقصاء حماد القباج من الترشح وكيلا للائحة حزب "العدالة والتنمية" و المصالح الكبرى للبلاد مع "اللوبيات" اليهودية في العالم، نافيا أن يكون الأمر متعلقا بالتطرف و الإرهاب. و في تصريحه للزميلة الإعلامية لكم، قال الفيزازي أنه كان ينتظر من القباج أن يسحب ترشيحه بنفسه، لأن هذا الإقصاء لم يكن لذاته و إلا لما كان لوزارة الداخلية أن تسمح لعبد الكريم الشادلي أن يترشح باسم حزب "عرشان" ولا ما سمحت لأبو حفص أن يترشح باسم حزب "النهضة والفضيلة" وبعد ذلك باسم حزب الاستقلال. و تابع الفيزازي قائلا: "القباج مواطن حر له حق دستوري قانوني في أن يَنتخب وأن يُنتخب، وشيخ جليل له مكانة في الساحة الإعلامية، لكن هناك من نبش في ماضي الشيخ ووقف على تصريحات قديمة تجاوزها الزمن فحاول استعمالها ضده".