هكذا دعمت السلطة ورؤساء جماعات المشاركين في المسيرة ضد "أخونة الدولة" نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية: علمت جريدة أخبارنا المغربية أن سلطات خريبكة عملت طيلة الأسبوع على توفير كل الدعم اللوجيستيكي والمادي للراغبين في المشاركة في المسيرة الوطنية التي نظمت اليوم الأحد 18 شتنبر للاحتجاج على ما سمي باستغلال حزب العدالة والتنمية للدين في السياسة أو ما أصطلح عليه بـ"أخونة الدولة". وأفادت مصادر الجريدة أن الباشوات ورجال سلطة قدموا كل الإمكانيات من وسائل نقل ولافتات وأعلام وطنية وصور لعاهل البلاد وحثهم على المشاركة ضد الحكومة ورئيسها عبد الإله بن كيران بدعم من رؤساء جماعات قروية وحضرية. وقال عدد من المشاركين في تصريحات متفرقة لـ"أخبارنا المغربية" إنهم حصلوا على ثمن تذاكر الحافلات ومصاريف التغذية لأجل المشاركة في المسيرة المطالبة بإسقاط عبدالإله بنكيران وحكومته ورفع شعارات الرحيل في وجهه. وكان عدد من رواد "الفايسبوك" قد عبروا عن استغرابهم لهذه المسيرة التي تأتي قبيل موعد الاستحقاقات التشريعية المزمع إجراؤها يوم الجمعة سابع أكتوبر القادم، ما يبرر أن الهدف منها تحريض المغاربة ضد هذا الحزب والتأثير على شعبيته وإضعافه.