الفاسي الفهري: مستعدون لتطبيع العلاقات مع الجزائر أخبارنا أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الطيب الفاسي الفهري، أن الحكومة المغربية على استعداد لتطبيع العلاقات مع الجزائر وإعادة فتح الحدود . وقال الفاسي الفهري، في حديث لوكالة الأنباء البرتغالية (لوزا) خلال زيارته للبرتغال ، " إن المغرب على استعداد لتطبيع العلاقات مع الجزائر وإعادة فتح الحدود " . وبعد أن ذكر بأن قضية الصحراء تؤدي إلى تباين في المواقف بين البلدين، أكد الفاسي الفهري أن "مغربا عربيا مندمجا يعد ضرورة استراتيجية ومطلبا اقتصاديا". ومن جهة أخرى، أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون على أهمية مسلسل المفاوضات من أجل التوصل إلى حل سريع ونهائي لقضية الصحراء المغربية، مذكرا في هذا الصدد بالدينامية التي أطلقتها المبادرة المغربية للحكم الذاتي التي اقترحها المغرب والقاضية بمنح حكم ذاتي موسع للأقاليم الجنوبية للمملكة. وأكد أن المبادرة المغربية للحكم الذاتي تشكل الحل الوحيد لتسوية النزاع المصطنع حول الصحراء المغربية، مضيفا أن الجزائر و"البوليساريو" لا تزالان على مواقفهما الجامدة دون أي رغبة في التقدم نحو توافق. وكان الفاسي الفهري قد قام، يومي الثلاثاء و الأربعاء بزيارة عمل للبرتغال أجرى خلالها سلسلة من المحادثات مع مسؤولين برتغاليين تمحورت بالأساس حول التعاون المغربي البرتغالي في مختلف المجالات وسبل ووسائل تعزيزها وتنويعها أكثر، وكذا حول عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك.