انقطاع الكهرباء يربك حركة القطارات أفاد بلاغ للمكتب الوطني للسكك الحديدية . اليوم الأربعاء . بأن الخط الجوي المخصص لتزويد القطارات بالكهرباء انقطع . أمس الثلاثاء في حدود السابعة وخمسين دقيقة مساء . على مستوى منطقة الدار البيضاء . وذلك بسبب عمل تخريبي ارتكبه مجهولون . مما خلف اضطرابا في حركة النقل السككي على مستوى العديد من خطوط الشبكة . وأضاف البلاغ أنه تم إلغاء العديد من رحلات القطارات وتسجيل تأخيرات مهمة بسبب هذا العمل التخريبي. وحسب المصدر ذاته . فإن الوضع عاد إلى طبيعته في تمام الساعة العاشرة ليلا بعد تدخل فرق المكتب الوطني للسكك الحديدية التي توجهت على وجه السرعة إلى عين المكان من أجل إصلاح الخط الكهربائي. وأشار البلاغ إلى أن "المكتب الوطني للسكك الحديدية يدين هذا الفعل ويقدم اعتذاراته لزبنائه عن الإزعاج الناجم عن هذا الفعل". زبريس