بنكيران يكشف الأسباب الكامنة وراء تدوينة الرميد النارية أخبارنا المغربية تضامن عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة مع زميله في الحزب و الحكومة مصطفى الرميد وزير العدل و الحريات، بعد تدوينة هذا الأخير النارية. وقال بنكيران عن الرميد خلال ندوة صحفية نظمها الحزب في الرباط صباح اليوم، أنه :" ولد الناس ومخلص وكيخدم بلادو بكل اخلاص...لكن... لم يستطع تمالك نفسه إزاء تواتر حالات التضييق التي وقعت في الاسابيع الاخيرة خصوصا، المسيرة المشبوهة التي نظمت بالدار البيضاء والتي تنكر لها الكل، أو التضييق الذي تعرض له مرشح الحزب في تاونات الحاج بوصوف والذي ادى الى تخليه عن الترشح مطلقا، وهو صديق شخصي للرميد، وأن تدوينته في صفحته بموقع التواصل الاجتماعي الفايس البوك تعكس هذا التذمر وعدم تحمله لكل هذه المناورات". و اعتبر بنكيران أن الرميد عضو بالامانة العامة للحزب، وانه كان دوما منضبطا لقرارات الهيئات المسؤولة وسيبقى كما عهدناه كذلك، فلا مجال للحديث عن استقالته من الحكومة او ما شابه ذلك.