سفيرالإمارات لدى المغرب يدشن نظاما الكترونيا لإصدار التأشيرات في الرباط دشن العصري سعيد الظاهري سفير الإمارات العربية المتحدة لدى المملكة المغربية نظاما جديدا لإصدار التأشيرات وهو برنامج طباعة ملصق التأشيرات الإلكتروني بمواصفات أمنية و تقنية دقيقة وعالية المستوى وباستعمال قسيمة التأشيرة بنظام أكثر حماية وأمن وسرعة.ووقع السفير الإمارات على أول إصدار لملصق التأشيرات الالكترونية بحضور عتيق صالح البدري المسؤول عن الشؤون القنصلية في سفارة في الرباط.وأكد العصري سعيد الظاهري أن النظام الجديد لإصدار التأشيرات يندرج في إطار استراتيجية وزارة الخارجية للنهوض بالخدمات القنصلية وإدخال أحدث التقنيات وأكثرها أمنا..مشيرا إلى أن هذا العمل يأتي في إطار جهود السفارة لتقديم أسرع الخدمات للمستفيدين من زوار الدولة من كافة الفئات.وحث سفير الدولة المشرفين على الخدمات القنصلية على بذل أقصى الجهود لتقديم أفضل الخدمات لتحقيق الأهداف المتوخاة من هذه التقنيات الجديدة لمواكبة التطورات الجارية في هذا الميدان. دشن العصري سعيد الظاهري سفير الإمارات العربية المتحدة لدى المملكة المغربية نظاما جديدا لإصدار التأشيرات وهو برنامج طباعة ملصق التأشيرات الإلكتروني بمواصفات أمنية و تقنية دقيقة وعالية المستوى وباستعمال قسيمة التأشيرة بنظام أكثر حماية وأمن وسرعة. ووقع السفير الإماراتعلى أول إصدار لملصق التأشيرات الالكترونية بحضور عتيق صالح البدري المسؤول عن الشؤون القنصلية في سفارة في الرباط. وأكد العصري سعيد الظاهري أن النظام الجديد لإصدار التأشيرات يندرج في إطار استراتيجية وزارة الخارجية للنهوض بالخدمات القنصلية وإدخال أحدث التقنيات وأكثرها أمنا..مشيرا إلى أن هذا العمل يأتي في إطار جهود السفارة لتقديم أسرع الخدمات للمستفيدين من زوار الدولة من كافة الفئات. وحث سفير الدولة المشرفين على الخدمات القنصلية على بذل أقصى الجهود لتقديم أفضل الخدمات لتحقيق الأهداف المتوخاة من هذه التقنيات دشن العصري سعيد الظاهري سفير الإمارات العربية المتحدة لدى المملكة المغربية نظاما جديدا لإصدار التأشيرات وهو برنامج طباعة ملصق التأشيرات الإلكتروني بمواصفات أمنية و تقنية دقيقة وعالية المستوى وباستعمال قسيمة التأشيرة بنظام أكثر حماية وأمن وسرعة. ووقع السفير الإماراتعلى أول إصدار لملصق التأشيرات الالكترونية بحضور عتيق صالح البدري المسؤول عن الشؤون القنصلية في سفارة في الرباط. وأكد العصري سعيد الظاهري أن النظام الجديد لإصدار التأشيرات يندرج في إطار استراتيجية وزارة الخارجية للنهوض بالخدمات القنصلية وإدخال أحدث التقنيات وأكثرها أمنا..مشيرا إلى أن هذا العمل يأتي في إطار جهود السفارة لتقديم أسرع الخدمات للمستفيدين من زوار الدولة من كافة الفئات. وحث سفير الدولة المشرفين على الخدمات القنصلية على بذل أقصى الجهود لتقديم أفضل الخدمات لتحقيق الأهداف المتوخاة من هذه التقنيات الجديدة لمواكبة التطورات الجارية في هذا الميدان. وكالة الأنباء الإماراتية