صحف الخميس: وزير الصحة يتبرع بأعضائه وتوقيف 16 ألف شخص في 3 أسابيع خلال جولتنا على أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الميس 03 ماي الجاري، توقفنا عند العديد من العناوين البارزة التي قرأنا لكم منها *الأمن الإسباني يقتحم جزيرة ليلى من جديد*، *برلمانيون يهاجمون بنكيران والهاكا*، *الحكومة مترددة في إعلان أسماء المستفيدين من مقالع الرمال*، * 16000 موقوف حصيلة ثلاثة أسابيع فقط كم الحرب على الجريمة* و*وزير الصحة الحسين الوردي يتبرع بأعضائه* إلى غير ذلك من العناوين الأخرى التي جاءت بها صحف الخميس. الأمن الإسباني يقتحم جزيرة ليلى من جديد، هذا ما أفادته يومية *المساء* التي قالت إن أمن إسبانيا برر تدخله هذا بملاحقته للمهاجرين السريين، بعد أن اقتحمت عناصر الحرس المدني الإسباني، نهاية الأسبوع الماضي، جزيرة ليلى المغربية لملاحقة أربعة مهاجرين أفارقة غير شرعيين كانوا يحاولون الوصول سباحة إلى مدينة سبتة المحتلة، حيث أفادت مصادر *المساء* أن قوات الأمن الإسبانية حاصرت الجزيرة المذكورة قبل أن تقتحمها، في خرق للاتفاق الثنائي بين المغرب وإسبانيا، كما نقرأ في نفس اليومية عن هجوم شنّه برلمانيون على رئيس الحكومة عبد الإله بنيكران و*الهاكا* بسبب دفاتر التحملات، حيث اتهم أحمد الزايدي، رئيس الفريق الاشتراكي بمجلس النواب، الهاكا بما سمّاه *الإيقاع* بحكومة عبد الإله بنكيران على خلفية مصادقتها على دفاتر التحملات معتبرا أن *الهاكا* لم تقم بواجبها وأنها لم تساعد الحكومة أو تنبهها في هذا الصدد، وهو نفس المنوال الذي نهجه الفريق الاستقلالي الذي طالب بتشكيل لجنة برلمالنية استطلاعية إلى مؤسسالت القطب العومي للإطلاع على الوضع المالي والمهني والإداري لهذه القنوات. ومن جهتها، ذكرت يومية *أبار اليوم* أن الخلفي، وزير الاتصال، كسب جولة الأخبار على قناة دوزيم بعد أن خسر المعركة السياسية، معتبرة أنه حقق نصرا صغيرا بعد أن أطلت نشرة الأخبار المسائية التي كانت تبرمج في وقت متأخر من الليل، على الساعة التاسعة والربع من مساء الثلاثاء فاتح ماي، وهو الموعد الذي نصت دفاتر التحملات عليه للشروع في تطبيق المقتضيات التعلقة بنشرات الأخبار. وفي موضوع آخر، نقرأ في يومية *الأحداث المغربية* عن تبرع وزير الصحة، الحسين الوردي، بأعضائه من خلال توقيعه في سجل التبع بالأعضاء بحضور وزير العدل والحريات مصطفى الرميد الذي كان السبّاق إلى هذه العملية وكذلك بحضور وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية أحمد التوفيق، الذي أفادت يومية *أخبار اليوم* أنه يتحرك ضد زراعة الكيف على أراضي الأوقاف بعد أن بعث بدورية شديدة اللهجة إلى نظار الأوقاف، خصوصا في المنطقة الشمالية يحثهم فيها على القيام بخرجات لإحصاء اراضي الحبوس المزروعة بالكيف وسحبها من مكترييها فورا، فيما ذكرت يومية *الصباح* في صفحتها الأولى أن وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية يرفض منح غطاء ديني للتبرع بالأعضاء، مؤكدا أن وزارته لا علاقة لها من قريب أو بعيد بموضوع التبرع بالأعضاء والأنسجة في رد صريح على وزير العدل والحريات الذي بدأ الندوة بالتشديد على دور قطاع الشؤون الإسلامية في تحفيز الواطنين وتشجيعهم على التبرع بأعضائهم واستعمالها طبيا بعد وفاتهم. يومية *الأحداث المغربية* عادت إلى الحملة الأمنية التي عرفتها بعض مدن المملكة، حيث أفادت أن 16ألف شخص قد تم إيقافهم في غضون ثلاثة أسابيع في مدن الرباط وفاس والبيضاء ومراكش، مشيرة إلى أن الوضعية الأمنية تبقى بصفة عامة جد عادية وتبعث على الارتياح في جموع التراب الوطني، بما أنه تم توقيف أزيد من 16 ألف شخص في ظرف 22 يوما فقط، تم ضبطهم في حالة تلبس بجناية أو جنحة، خصوصا أن أغلب الجرائم تبقى ذات صبغة تهديدية للأمن العام وتتعلق بجرائم الشارع من سرقة ونشل وسكر علني.. يومية *أخبار اليوم* كتبت في صفحتها الأولى عن تردد الحكومة في الإعلان عن أسماء المستفيدين من مقالع الرمال، حيث صارت الحكومة مترددة بعد الضجة الكبيرة التي أثارها نشر وزير النقل والتجهيز لائحة المستفيدين من ريع كريمات النقل الطرقي، حيث كشفت مصادر *أخبار اليوم* أن نشر لائحة المستفيدين من مقالع الرمال تنتظر فقط قرارا حكوميا. أكورا بريس: نبيل حيدر