بنكيران يتهم صديقه بوخبزة بخدمة أعداء الحزب ويتوعده بالعقاب أخبارنا المغربية : تطوان ضربة موجعة التي تلقاها حزب العدالة والتنمية بتطوان عقب انشقاق أحد أبرز قيادييه بالمدينة، الأمين بوخبزة، وإعلانه الترشح في لائحة مستقلة احتجاجا على ما أسماه غياب الديموقراطية الداخلية والكولسة. بنكيران اتهم في لقاء حزبي عقده بسلا صديقه السابق بخدمة أعداء وخصوم الحزب مؤكدا أن قيادة الحزب ستتخذ في حقه قرارا صارما إن تقدم بالفعل على رأس لائحة مستقلة، مضيفا "الله يهديه". وشدد ابن كيران أن العدالة والتنمية ليس حزب ابن كيران أو الأمين بوخبزة ولا أي شخص آخر، معتبرا أن الأشخاص لهم مكانة ماداموا ملتزمين بمبادئهم، ولكن إذا حادوا عن المبادئ فهم المسؤولين عن الوضع حسب قوانين الحزب.