هذا هو موقف العماري بخصوص تصريحات بنعبد الله حول "التحكم" أخبارنا المغربية استغرب إلياس العماري، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة من تصريحات نبيل بن عبدالله حول "التحكم" في إشارة لحزب الأصالة المعاصرة، مؤكدا أن بنعبد الله له مشكل مع نفسه، فهو من مؤسسي حركة لكل الديمقراطيين، إذ حضر اجتماعاتها الأولى، و هي الحركة التي انبثق منها حزب "البام"، موضحا أن الأمين العام لحزب الكتاب لو لم يتم تعيينه سفيراً في إيطاليا، لكان قد استمر في التنظيم، حسب رأي العماري. و بخصوص كلمة "التحكم" أكد العماري في حديثه للزميلة الإعلامية "أحداث أنفو" أن "هذا المصطلح وظفته حركات دينية خارج المغرب مشابهة لحركة العدالة والتنمية، وبنعبد الله استعار الإسم ليقود حرباً بالوكالة دون أن يدري، وربما كان مقتنعاً بما يقول، لكن التحكم لم يكن يوماً يُسير وزارة التعميير، التحكم ليس هو من سيّر رئاسة الحكومة، وليس من قرر رفع البطالة، وقرر تخفيض نسبة النمو". كما نفى العماري مرة أخرى مشاركة حزبه أو دعوته للمشاركة في مسيرة الدار البيضاء التي نظمت ضد رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران.