العدل و الاحسان تدعو الى مقاطعة الانتخابات و تعتبرها "تزيين صورة الاستبداد" العدل و الاحسان تدعو الى مقاطعة الانتخابات و تعتبرها ""تزيين صورة الاستبداد" دعت جماعة العدل والإحسان، إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية المنتظرة في السابع من أكتوبر، باعتبارها انتخابات "تزيين صورة الاستبداد وإطالة عمره". واعتبرت وثيقة نشرها الموقع الالكتروني الرسمي لجماعة العدل والإحسان أن الانتخابات "لا تختلف عن سابقاتها، ليس فقط في ما يتعلق بإطارها القانوني والتنظيمي، ولكن أيضا، وأساسا، في ما يتعلق بوظيفتها المتمثلة في تزيين صورة الاستبداد وإطالة عمره". واعتبرت الوثيقة أن "عبثية العملية الانتخابية تتمثل في أنها تجري على أساس دستور يكرس الاستبداد نصا وممارسة، وبالتالي لا يفضي إلا إلى انتخابات شكلية". وأضافت أن الدستور المغربي يفتقد الى الشرعية، لأنه "دستور ممنوح"، ويمكن الملك محمد السادس من "احتكار أهم السلط والصلاحيات".