فيديو جديد : هذا ما قالته قيادية في حزب الجرار عن مشاركتها في مسيرة الدار البيضاء فيديو جديد : هذا ما قالته قيادية في حزب الجرار عن مشاركتها في مسيرة الدار البيضاء عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في سياق التفاعلات التي أعقبت مسيرة الدار البيضاء نهاية الاسبوع الماضي ، و تضارب الآراء بخصوص الجهة أو الجهات التي نظمت هذه المسيرة بهدف التصدي لما وصف بـ " أخونة الدولة " الذي يسعى رئيس الحكومة المغربية عبد الاله بنكيران إلى احتضانه بحسب الشعارت التي رفعت ، تداول فيسبوكيون هذا اليوم شريط فيديو جديد ، يتضمن تصريحا للسيدة زهرة الغندور ، رئيسة فريق الأصالة و المعاصرة بمجلس جهة مراكش آسفي، قبيل مشاركتها في مسيرة البيضاء . الغندور قالت من خلال التصريح انها جاءت لتلبية نداء الوطن ، من اجل التصدي لفكر " الخلافة الاسلامية " الذي يسعى بنكيران تكريسه ، مستنكرة ما صرح به بنكيران في عدة مناسبات بخصوص ضمانه لاستقرار المغرب و امنه ، و مؤكدة فشله الذريع في تحقيق مطالب الشعب .. تصريح الغندور يقابله نفي مطلق لقيادة حزب الجرار لأمر الدعوة إلى هذه المسيرة ، و في ذلك تبان واضح للمواقف ، ما يجعل دائرة الشكوك تتسع ، بين قائل بأن المسيرة مجهولة النسب و آخر يؤكد أنها المسيرة صناعة حزب الاصالة و المعاصرة ، على الرغم من أن الأمين العام للحزب ذاته بمعية الداخلية المغربية تنكرا لهذه المسيرة و نفيا علمهما بالجهة او الجهات التي دعت إلى تنظيمها .