لشكر: مقدمات الانتخابات لا تبشر بالخير أخبارنا المغربية عبر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي إدريس لشكر عن تشكيك حزبه في مآل ما يجري هذه الأيام، مؤكدا أن الوضع لا يطمئن والمقدمات لا تبشر بخير، ومحملا المسؤولية لرئيس الحكومة. وطالب لشكر، خلال لقاء تواصلي نظمته حركة ضمير، أول أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، كافة المؤسسات الدستورية إلى تحمل مسؤولياتها لوقف هذه السيرورة التي تسائل نزاهة انتخابات سابع أكتوبر. و وفق يومية الصباح، فقد وصف لشكر عمل الحكومة بالعجز عن تدبير الشأن العام وغياب التجانس داخل الأغلبية واستفرادها بالقرار وتهميش دور المعارضة.