العنصر يصفع بنكيران : الحكومة لم تحقق كل وعودها وأهملت هاتين النقطتين أخبارنا المغربية من الرباط: وجه امحند العنصر، الأمين العام للحركة الشعبية، صفعة قوية لحليفه بنكيران، بعدما اعترف بأن الحكومة لم تتمكن من تحقيق جميع الوعود التي حملها برنامجها الذي صادقت عليه الأحزاب المشكلة لها. وقال العنصر، صباح اليوم الخميس خلال مؤتمر صحفي لتقديم حصيلة الحزب وبرنامجه الانتخابي، إن الحكومة فشلت في تنزيل الدستور، ولم تستطيع تنزيل كل القوانين التنظيمية وعدد من المقتضيات الواردة في الدستور الجديد. كما أشار العنصر إلى إن الحكومة أهملت نقطتين أساسيتين، أولهما دسترة الأمازيغية التي تتحمل الحكومة مسؤولية عدم تنزيل مقتضيات الدستور بهذا الصدد، بالإضافة إلى عدم الاهتمام بالعالم القروي، حيث قال: لا زال أمامنا الشيء الكثير لتحقيقه".