نيني: 18 سنة التي قضاها المرزوقي في القبر ساعدتني على تجاوز محنة ا قال رشيد نيني، مدير نشر جريدة المساء سابقا، إنه وجد صعوبات كبيرة خلال أيامه الأولى داخل السجن، قبل أن يقرأ كتاب محمد المرزوقي المعتقل السابق بتازمامارت. "عندما قرأت كتاب المرزوقي وما يحكيه عن تجربة 18 سنة التي قضاها داخل القبر، هان علي قضاء سنة واحدة داخل السجن" كما قال نيني خلال حفل استقباله الذي نظمته لجنة التضامن معه في مقر نادي هيئة المحامين بالرباط مساء اليوم الأربعاء. نيني أشار أيضا إلى أن السنة التي قضاها داخل السجن لا تساوي شيئا مقارنة مع حكم الإعدام الذي صدر في حق المقاوم محمد بنسعيد آيت يدر عضو لجنة التضامن والذي كان حاضرا إلى جانب نيني خلال حفل الاستقبال. جدد نيني متمنياته بأن يكون آخر صحافي ينفذ فيه حكم بالسجن، معبرا عن تحيته لكل من تضامن معه. حفل استقبال آخر ينتظر رشيد نيني يوم الجمعة المقبل بالرباط تنظمه جمعية الدفاع عن حرية الإعلام والتعبير. قال رشيد نيني، مدير نشر جريدة المساء سابقا، إنه وجد صعوبات كبيرة خلال أيامه الأولى داخل السجن، قبل أن يقرأ كتاب محمد المرزوقي المعتقل السابق بتازمامارت. "عندما قرأت كتاب المرزوقي وما يحكيه عن تجربة 18 سنة التي قضاها داخل القبر، هان علي قضاء سنة واحدة داخل السجن" كما قال نيني خلال حفل استقباله الذي نظمته لجنة التضامن معه في مقر نادي هيئة المحامين بالرباط مساء اليوم الأربعاء. نيني أشار أيضا إلى أن السنة التي قضاها داخل السجن لا تساوي شيئا مقارنة مع حكم الإعدام الذي صدر في حق المقاوم محمد بنسعيد آيت يدر عضو لجنة التضامن والذي كان حاضرا إلى جانب نيني خلال حفل الاستقبال. جدد نيني متمنياته بأن يكون آخر صحافي ينفذ فيه حكم بالسجن، معبرا عن تحيته لكل من تضامن معه. حفل استقبال آخر ينتظر رشيد نيني يوم الجمعة المقبل بالرباط تنظمه جمعية الدفاع عن حرية الإعلام والتعبير. المصدر: متابعات