انتخابات 7 اكتوبر .. الضغوطات تصل الى مرشحي الاستقلال و الاحرار اخبارنا المغربية : لم تعد على ما يبدو الضغوط تقتصر على مرشحي "البيجيدي" لانتخابات 7 أكتوبر، وحليفه التقدم والاشتراكية، بل امتدت لتشمل حتى مرشحي أحزاب أخرى منها "الاستقلال" و"التجمع الوطني للأحرار". يومية "اخبار اليوم" نقلت عن مصادر مطلعة ان اثنان من مرشحي حزب الميزان تعرضا لـ"ضغوط" لم يقويا على مقاومتها فتراجعا عن الترشح باسمه، الأول في تطوان، ويتعلق الأمر بعبد السلام البياري، الذي أعلن رسميا عن ترشيحه باسم الاستقلال، لكنه تراجع بعد ذلك، والسبب المعلن يعود لـ"أسباب صحية"، لكن العارفين بالصراعات والضغوطات التي تستعمل في الانتخابات بين المتنافسين، يرون أن السبب غير ذلك تماما. ومما يؤكد هذا المعطى أن حزب الاستقلال في مدينة الحمامة البيضاء لجأ مرة ثانية إلى مرشح ثان هو حميد الدراق، الذي وافق بدوره على رئاسة لائحة حزب الاستقلال وأعلن عن ذلك رسميا، ولكن بعد يومين فقط أعلن عن تراجعه. ومن جهته، لم يسلم مرشحو التجمع الوطني للأحرار من "الضغوط", ففي وزان امتنعت المصالح المختصة في إقليم وزان عن تسلم ملف ترشيح عبد الله المربوع، وكيلا للائحة الحزب، رغم أنه حاول ذلك مرتين في اليوم الأول والثاني لفترة التسجيل التي انطلقت الأربعاء الماضي. وحسب ما ذكرت مصادر "اخبار اليوم" فإن "عرقلة" ترشيح المربوع تعود إلى "قدرته على خلط الأوراق" لحساب الأصالة والمعاصرة الذي يطمح إلى تصدر الانتخابات بالمدينة".