الحرب الاكترونية تشتعل بين البام و البيجيدي .. محاولات اختراق متكررة و قصف بصور اباحية اخبارنا المغربية : خرقت الكتائب الالكترونية هدنة ما قبل موعد الحملة الانتخابية وأشعل قراصنة الشبكة العنكبوتية جبهة المواجهة المباشرة بين "البام" و"البيجيدي"، إذ في الوقت الذي تتعرض فيه البوابة الرسمية للأصالة والمعاصرة لمحاولات اختراق متوالية، بدأت مواقع محسوبة على العدالة والتنمية تشتكي قصفها بالصور الإباحية. وكشف الأصالة والمعاصرة تعرض موقعه الرسمي، الأحد الماضي، على الساعة الحادية عشر والنصف صباحا لمحاولات متتالية ومكثفة للاختراق، تلتها هجمات فاشلة لحجب الخدمة الموزعة، بالإضافة غلى محاولات لاختراق صفحات إلياس العماري، الأمين العام، على شبكات التواصل الاجتماعي وكذا عدد من مناضلات ومناضلي الحزب. ومن جهتها لم تجد مواقع إلكترونية مقربة من حزب رئيس الحكومة بدا من التنديد بالاختراقات المتتالية، التي تتعرض لها منذ بداية الأسبوع الماضي، كاشفة أنها لم تتمكن من تحديد الجهات التي تقف خلفها. ويتسبب اختراق الأنظمة التقنية للمواقع المستهدفة في تحويل روادها وزوار حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي إلى وجهات أخرى تكون في الغالب مواقع إباحية،وفق ما اوردته يومية "الصباح".