رسما ... البيجيدي يطرد أحد مؤسسي فرعه بتطوان الأمين بوخبزة أخبارنا المغربية على خلفية ترشيحه ضمن لائحة مستقلة، أقالت الأمانة العامة لحزب "العدالة والتنمية" الأمين بوخبزة القيادي بالحزب وأحد مؤسسي فرعه بتطوان. وقالت الأمانة العامة للحزب في بيان صادر عنها ، أن بوخبزة والذين تبعوه لم تعد تربطهم أي علاقة بالحزب، كما أنه أي عضو يقوم بدعم اللائحة المذكورة سيضع نفسه خارج الحزب. و في نفس السياق قال بنكيران قال عبد الإله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، إن بوخبزة أخطأ حين قرر الترشح في لائحة مستقلة بتطوان، مشيرا في لقاء حزبي الأحد الماضي بمدينة سلا، أن "الأخ العزيز الأمين أخطأ وأصبح يخدم الخصوم وأعداء المشروع لي تزاد فيه وكبر فيه ورجعت عندو قيمة فيه...الله يهديه".