مصرع تلميذة في حادثة دراجة نارية سريعة قرب محكمة الاستئناف بالجديدة لقيت تلميذة في مقتبل العمر مصرعها في حادثة سير مؤلمة، مساء يوم الخميس 3 ماي، بالقرب من مفترق الطرق "أسيما" المحاذي لمحكمة الاستئناف بالجديدة. وحسب شهود عيان فان الفتاة توفيت مباشرة بعد سقوطها من فوق دراجة نارية سريعة كان يقودها أحد زملائها، بعد اصطدام قوي بسيارة في الشارع العام. و حسب نفس الشهود فان سائق الدراجة النارية فر إلى وجهة مجهولة تاركا زميلته التي تدرس بإحدى ثانويات المدينة غارقة في الدماء، في منظر جد مؤثر بعد إصابتها على مستوى الرأس الذي تهشم بالكامل. هذا و علم من مصادر مطلعة أن سائق السيارة قد أودع رهن الاعتقال الاحتياطي تنفيذا لمقتضيات مدونة السير الجديدة، في حين أن البحث ما زال جاريا من أجل إلقاء القبض على صاحب الدراجة النارية. الجديدة 24