العماري يؤكد مراهنة البام على نساء الحزب في الانتخابات ويكشف عن إجراء بيئي غير مسبوق للحد من أزبال الحملة الانتخابية عبد الإله بوسحابة من الدار البيضاء اكد الامين العام لحزب الاصالة و المعاصرة الياس العماري في ندوة صحافية اليوم الصباح بالدار البيضاء ، ان الميزانية التي خصصها حزبه للحملة الانتخابية التي تسبق انتخابات 7 اكتوبر تقدر 7 ملايين درهم . و أضاف في ذات الندوة ان حزبه يعتمد على النساء بشكل كبير في الانتخابات المقبلة مشيرا الى ان اللائحة الوطنية للشباب كلها نساء باستثناء شاب واحد، كما عين الحزب احدى مناضلاته كممثلة للجالية و ضمت اللائحة النسائية فتاة من ذوي الإحتياجات الخاصة . وتابع العماري أن تعيين وكيلة لائحة بالعرائش ضد مشح البيجيدي الحمداوي و مناضلة اخرى للحزب تبلغ من العمر 26 سنة فقط بمراكش بدل فاطمة المنصوري التي تنازلت يعبر بقوة عن اعتماد الحزب بشكل قوي على مناضلاته. و اضاف العماري ان حزبه عقد اتفاقية الى جانب بعض الاحزاب مع شركة معتمدة من أجل تنظيف الشوارع و جمع الأوراق و الملصقات المتعلقة بالحملة الانتخابية ، كما ان نوعية الورق الذي سيتم استعماله سيكون بمواصفات تحافظ على البيئة.