هكذا شرح العثماني مفهوم "التحكم" للدبلوماسيين الأجانب أخبارنا المغربية وجد سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، وجد نفسه أمام سؤال محرج، وهو يواجه عشرات الدبلوماسيين، في لقاء بالمؤسسة الدبلوماسية، لعرض مواقف وتصورات حزب العدالة والتنمية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن أحد أكثر الأسئلة صعوبة وإحراجا واجهه العثماني، يتمثل في شرح مفهوم "التحكم" الذي أنتجه حزب العدالة والتنمية وراح يطلقه على خصومه داخل دواليب الدولة. و تابعت نفس اليومية أن القيادي في صفوف حزب المصباح، استخدم تجربته الوزارية في قطاع الخارجية، وأسلوبه الشخصي المتسم بالدبلوماسية والهدوء، ليبسط هذا المفهوم أمام الدبلوماسيين،"مفهوم التحكم مرتبط فقط، بتصورنا للحياة السياسية حالا ومستقبلا"، يقول العثماني، مضيفا أنه "في العمق نحن حزب يدعو إلى ترسيخ الديمقراطية الوطنية أكثر واستقلالية الأحزاب السياسية وتدبير أحسن للاستحقاقات الانتخابية وتعزيز دور المؤسسات المنتخبة، وأحيانا تكون بعض الظواهر الحزبية غير متوافقة مع هذه التوجهات، وهي التي نحاول أن ننتقدها في الحياة السياسية". و"من آليات ذلك أن هناك بعض الجهات التي تريد شراء الأصوات بالمال، وتستعمل بعض الناس في الإدارة لدعمها، هذه الظواهر هي التي نحاربها من خلال هذه المفاهيم".