قياديو حزب الاستقلال يضعون أبناءهم على رأس لائحة الشباب أخبارنا المغربية وضع العديد من بارونات حزب الاستقلال أبناءهم على رأس لائحة الشباب وفق ما كشفته يومية المساء لعدد الغد. و تصدر الشيخ ميارة لائحة الشباب في الحزب، فيما يوجد في الصف الثاني عمر عباسي، كاتب عام الشبيبة الاستقلالية، وهما معا في أواخر الثلاثينات من العمر. وقد جاء في المركز الثالث عبد المجيد الفاسي الفهري، نجل عباس الفاسي، الوزير الأول السابق والأمين العام لحزب الاستقلال سابقا. ويأتي بعده نوفل شباط، نجل الأمين العام الحالي لحزب الاستقلال حميد شباط، والعمدة السابق لمدينة فاس، ثم خالد الكلوشن ابن أخت عبد الصمد قيوح.