برلمانيون يرفضون إرجاع الهواتف والسيارات إلى مجلس النواب أخبارنا المغربية رفض جل النواب والبرلمانيين الذي ستنتهي ولايتهم ليلة حلول يوم 7 أكتوبر المقبل، الذي يتزامن مع إجراء الاقتراع الخاص بالانتخابات للتشريعية لتجديد انتخاب أعضاء مجلس النواب، إرجاع الهواتف النقالة وأجهزة “الآيباد” التي استفادوا منها خلال الولاية الحالية. و وفق صحيفة الخبر فقد رفض أغلب أعضاء مكتب المجلس إرجاع سيارات الدولة التي كانت بحوزتهم، وما زال بعضهم يستعمل هذه السيارات إلى حين انطلاق الحملة الانتخابية. للإشارة فإن الحملة الانتخابية ستنطلق مع بداية يوم السبت.