عـاجل ... المغرب يُقدم طلباً رسمياً للإنضمام للإتحاد الإفريقي أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي قال الاتحاد الإفريقي ،اليوم الجمعة ،إن المغرب قدم طلباً رسمياً بهدف إعادة انضمامه إليه بعدما انسحب منه قبل أكثر من ثلاثة عقود. وبحسب الـ "بي بي سي" التي أوردت الخبر،فإن تقديم هذا الطلب من لدن المغرب ،جاء في سياق إدراكه "أن غيابه عن مؤسسات الاتحاد الإفريقي يفقده نفوذه في أفريقيا". المصدر ذاته أضاف، أن انضمام المغرب إلى الاتحاد الإفريقي، "سيتيح له نفوذاً أكبر في إقناع دول أخرى بدعم موقفه من قضية الصحراء".