تصدع داخل التجمع الوطني للأحرار قد يعصف بآماله في الانتخابات القادمة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج تسببت لائحتا الشباب والنساء في تصدعات خطيرة بالبيت الداخلي للتجمع الوطني للأحرار على بعد أيام قليلة من الاستحقاق الانتخابي الهام الذي يعول عليه الحزب كثيرا لاحتلال مكان مؤثر في المشهد السياسي المغربي. فحسب مصادر من داخل الحمامة، فقد سحب مرشح الحزب بالعيون ومنسقه الجهوي محمد عياش ترشيحه احتجاحا على ما وصفه بعملية الكولسة التي شابت اللائحة الوطنية للشباب ، كما تضامن معه عدد من مستشاري الحزب بالأقاليم الجنوبية الذين أعلنوا تجميد عضويتهم. كما أكدت مصادرنا أن تورية العزاوي، وهي من الوجوه المعروفة بالحزب، قد دخلت في اعتصام داخل المقر المركزي للتجمع الوطني للأحرار احتجاجا على الخروقات التي طالت عملية اختيار اللائحة النسائية، والتي كان إعدادها كما هو الشأن بالنسبة للائحة الشباب حكرا على الدائرة المقربة من مزوار.