في أول أيام الحملة الانتخابية ، لشكر يقصف العدالة والتنمية بواسطة فضيحة "عمر وفاطمة" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي اختار الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي الركوب على الفضيحة الأخلاقية التي هزت البيت الداخلي لحركة التوحيد والإصلاح ، الجناح الدعوي للعدالة والتنمية، وذلك خلال لقاء خطابي بمدينة مكناس في أول أيام الحملة الانتخابية. ادريس لشكر وجه كلاما شديد اللهجة للبيجيدي ، دون تسميته، حيث قال " يعلموننا الأخلاق وقضية المنصورية أسقطت الأقنعة" ، في تلميح واضح لواقعة شاطئ المنصورية بالمحمدية حيث ضبط عمر بنحماد وفاطمة النجار. هذا ومن المنتظر أن يركز مجموعة من خصوم بنكيران في حملاتهم الانتخابية على الفضائح المدوية التي تورط فيها مسؤولون بارزون في الحزب من أجل زعزعة الصورة التي يحاول منتسبو العدالة والتنمية ترويجها عن أنفسهم كنموذج في الأخلاق والعفة والالتزام الديني.