الحرب بدات..حزب الاستقلال: هذه حقيقة سرقة صورة أوباما واستعمالها في حملة رفيقي وصيف شباط في الانتخابات أخبارنا المغربية : كريم المصلي تداولت مجموعة من الصفحات الفيسبوكية صورة للرئيس الأمريكي أوباما ، وقالوا بأن عبد الوهاب رفيقي وصيف حميد شباط باللائحة الوطنية ،سرقها واستغلها في حملته الانتخابية . وجاء الرد سريعا من المعني بالأمر نفسه عبد الوهاب رفيقي ،الذي نشر على صفحته الفيسبوكية الشخصية تدوينة ، نفى فيها جملة وتفصيلا أن تكون الصورة له ،أو أن يكون حزب الاستقلال قد وزعها أو نشرها في اي من صفحاته الرسمية . وهذا نص تدوينة رفيقي الذراع الأيمن لحميد شباط : توضيح بشأن الصورة المركبة التي نشرتها بعض الصفحات والأشخاص محاولة للإساء للأستاذ رفيقي وحزب الاستقلال . 1- الصورة المركبة لم تنشر في صفحة الأستاذ تماما. 2- الصورة المركبة لم تنشر في أي من صفحات حزب الاستقلال الرسمية تماما. 3- أن الغرض من نشر الصورة المركبة هو الإساءة بشكل غير أخلاقي للأستاذ وحزب الاستقلال . 4- ندعوا متابعي الصفحة والمنابر الإعلامية التأكد من مصدر الصور. وختاما ندعوا مثل هؤلاء الخصوم في السياسة أو الفكر أن يرتقوا في المنافسة عن هذا المستوى المنحط .