شعلات .. بنكيران في أولى كلاشات الحملة الانتخابية : واش شي واحد فيكم خدا الفلوس باش يجي ؟ شعلات .. بنكيران في أولى كلاشات الحملة الانتخابية : واش شي واحد فيكم خدا الفلوس باش يجي ؟ أخبارنا المغربية : ع. الوزاني في اشارة الى المسيرة المجهولة التي نظمت مؤخرا بالدار البيضاء ضد حزب العدالة و التنمية و رفعت خلالها شعارات من قبيل "لا أخونة المجتمع المغربي" عبر استقدام مواطنين مغاربة من الطبقة الهشة مقابل مبلغ مادي على حد تصريحات بعض المشاركين، بعث عبد الاله بنكيران رسائل قوية الى من يهمهم الامر من خلال كلمة ألقاها صباح اليوم الاحد أمام أنصار حزبه المحتشدين بالاف في المركب الرياضي مولاي عبد الله حيث سألهم : " واش شي واحد فيكم خدا الفلوس باش يجي ؟ فتعالت أصوات هتاف قرابة 20 ألف شخص بـ "لا". ثم أردف بنكيران خلال كلمته في المهرجان الوطني لانطلاق الحملة الانتخابية لحزب العدالة والتنمية، بالقول "واش شي واحد ضغط عليه شي رجل من أصحاب النفوذ و السلطة باش يجي؟ "، فكان الرد "لا" ، مضيفا "اذن جيتو بخاطركم ". الأمين العام لحزب العدالة والتنمية أرسل بذلك رسالة قوية و درسا سياسيا للجهات التي تعادي حزبه حيث أضاف قائلا " حضوركم بدون قوة قاهرة و دخلوكم في انتظام و انضباط دون قوة أمنية تضبطكم و جلوسكم لساعات طويلة ، كل هذه دروس يجب أن يتعلمها كل الذين يريدون أن يمارسوا السياسة الحقيقية ".