بنكيران يجهش بالبكاء أمام آلاف “البيجديين” بسبب شريط فيديو ! بنكيران يجهش بالبكاء أمام آلاف “البيجديين” بسبب شريط فيديو ! أخبارنا المغربية : ع. الوزاني في مشهد مؤثر، أجهش عبد الاله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، بالبكاء ، بعدما استماعه إلى مقطع من شريط فيديو لصديقه المقرب الراحل عبد الله بها، تم عرضه على شاشة المهرجان الخطابي الاول في اطار الحملة الانتخابية لانتخابات 7 أكتوبر، صباح اليوم الاحد، بالقاعة التابعة لمركب مولاي عبد الله بالرباط. فأمام حضور حاشد من أنصار البيجيدي، قدرهم سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني للحزب، بحوالي 20 ألف، لم يتمالك بنكيران نفسه و أجهش بالبكاء بعد عرض الفيديو كان يتحدث فيه السياسي الراحل الذي كان يشغل مهمة نائب لبنكيران و وزير الدولة في حكومته، عن الحرب التي يتعرض لها الحزب خاصة عندما تولى مسؤولية قيادة الحكومة بعد انتخابات 2011.