هل توجد صفقة سياسية وراء إعادة فتح دور القرآن بمراكش ؟ أخبارنا المغربية تفاجأ أتباع الشيخ السلفي "محمد المغراوي" بإعادة فتح دور القرآن التي سبق وأن تم إغلاقه، و ذلك يوم أمس الذي يصادف انطلاق الحملة الانتخابية. و استبشر أحد الشيوخ بالخبر حيث كتب على صفحته بالفايسبوك :" بشرى لنا ولكم ستعود دورنا إلى عملها السابق بعد ثلاث سنوات من الحظر سنلتقي قريبا بإذن الله". و يتهم حزب العدالة و التنمية حزب الأصالة والمعاصرة بكونه هو الذي تدخل لفتح دور القرآن الأربعة في مراكش مقابل تصويت أتباع المغراوي لمرشحي الحزب في دوائر مراكش. من جهة ثانية، نفى مصدر مسؤول بحزب "البام" عن وجود أي صفقة مؤكدا أن قيادات الحزب لا علم لها بالموضوع.