شباط يفتتح حملته الانتخابية بأكل "البيصارة" أخبارنا المغربية "صباح الخير لكل المناضلين ، باسم الله مرساها و مجراها" بهاته العبارة أعلن حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، عن انطلاق حملة حزب الميزان الانتخابية، على صفحته بالفايسبوك. و أرفق شباط مع منشوره المذكور صورة له و هو يأكل "البيصارة" داخل مطعم شعبي قرب مكان تقديم وثيقة الاستقلال بفاس القديمة. و واجه المنشور عدة تعليقات بين إيجابية و سلبية، حيث انصبت أغلبها بكون هذا الأسلوب هو نوع من الشعبوية المصطنعة يتم الإلتجاء لها لحظة قدوم موعد الإنتخابات من أجل إستمالة الناخبين خاصة الذين ينتمون إلى الفئات الإجتماعية الضعيفة.