فايسبوكيون يسخرون من مرشحة "الكويرة" ويطالبون "البام" بترشيحهم بـ"الكركرات" نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية: انهالت التعاليق الساخرة من ملصق دعائي للمرشحة عن اللائحة الوطنية بحزب الأصالة والمُعاصرة الشابة الصحراوية "عزيزة شكاف" الحاصلة على ماجيسير الاقتصاد بالولايات المتحدة ومتدربة سابقة بالأمم المتحدة و وجود اسم مدينة الكويرة المغربية بالملصق. الفايسبوكيون الساخرون علقوا على ما كتب على المُلصق أن عضو المكتب الوطني لحزب الجرار "عزيزة شكاف" تمثل داخل اللائحة الوطنية مدينة لكويرة وهي المدينة التي أشارت المندوبية السامية للتخطيط خلوها من السكان (0 نسمة). وطالب أحد "الفايسبوكيين" من حزب الأصالة والمُعاصرة ترشيحه ممثلاً للحزب عن منطقة الكركرات أسوة بمدينة الكويرة.