بنكيران للمغاربة : نتوما غير عطيونا الصوت ديالكم وخليونا منا للخصوم بنكيران للمغاربة : نتوما غير عطيونا الصوت ديالكم وخليونا منا للخصوم أخبارنا المغربية : الرباط دعا عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، المغاربة إلى التصويت على العدالة والتنمية بكثافة يوم 7 أكتوبر، قائلا "أريد أن أرى الصف في مكاتب التصويت"، مضيفا "نتوما نتوما غير عطيونا الصوت ديالكم وخليونا منا للخصوم". و انتقد بنكيران، في كلمة له خلال المهرجان الافتتاحي لحزب العدالة والتنمية اليوم الأحد بمركب الأمير مولاي عبد الله، أحد الأحزاب الذي قال في برنامجه إنه سيواصل الإصلاحات التي قامت بها حكومته دون أن يسميه بالإسم، قائلا "إلا كانوا غادي يكملوها نكملوها حنا نيت". كما استنكر بعض الأفعال التي تقوم بها أحزاب المعارضة مثل إرسال تقارير بمختلف اللغات إلى الخارج قصد هزم العدالة والتنمية، مضيفا "أقول للمعارضة كيف كتقدري ديري التشويش على العينين ديال المغاربة".