العدالة والتنمية يعد الفقراء بدعم مباشر سيقتطع من رواتب الموظفين أخبارنا المغربية : طنجة مع انطلاق الحملة الانتخابية بمختلف ربوع المملكة، تجتهد الأحزاب السياسية في اختراع أساليب وحيل لاستقطاب مؤيدين جدد ولو عبر الكذب ودغدغة المشاعر مادام أن الغاية عندهم جميعا تبرر الوسيلة. ما وقفت عليه أخبارنا بطنجة كان بطله حزب العدالة والتنمية بأحد الأحياء الشعبية، إذ كان مناضلو المصباح يجلسون مع المواطنين البسطاء خلال جولاتهم الترويجية ويعدونهم ،في حال التصويت على البيجيدي وفوز وحصول بنكيران على ولاية ثانية ، بدعم مالي مباشر سيتم صرفه لهم باعتبارهم فقراء. المشاركون في الحملة لم يقفوا عند هذا الحد فقط، بل حاولوا اللعب على وتر المشاعر أكثر عبر التأكيد على أن صندوق الدعم هذا سيتم تمويله عبر اقتطاع راتب شهر كامل سنويا من موظفي الدولة.