منيب تحل محل الدولة... وهذا ما وعدت به معطلي كلميم بخصوص ملف "ابراهيم صيكا" منيب تحل محل الدولة... وهذا ما وعدت به معطلي كلميم بخصوص ملف "ابراهيم صيكا" أخبارنا المغربية من كلميم : تمكنت وكيلة اللائحة الوطنية للنساء التابعة لفيدرالية اليسار، نبيلة منيب، من امتصاص غضب معطلي مدينة كلميم الذين اقتحموا القاعة التي كانت تحتضن المهرجان الخطابي الذي أطرته منيب أمس الأحد 25 شتنبر بكلميم، في إطار الحملة الانتخابية للاستحقاقات المزمع إجراؤها يوم الجمعة سابع أكتوبر القادم، بعدما اقتحموا القاعة ورفعوا شعارات مناوئة للدولة وتحميلها مسؤولية وفاة المعطل الصحراوي ابراهيم صيكا، مطالبين في الوقت ذاتها نبيلة منيب بتبني ملفهم المطلبي وفتح تحقيق في وفاة صيكا. نبيلة منيب استطاعت فتح حوار مع المعطلين مقدمة وعودا بأن حزبها الاشتراكي الموحد سيتبنى ملفهم المطلبي وسيعين محامين للترافع أمام محاكم الدولة وخارجها لمعرفة حقيقة وفاة المعطل ابراهيم صيكا. كما ارتدت الأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد قميصا يحمل صورة الراحل ابراهيم صيكا، في إشارة لتبنيها شخصيا لملفه، وتضامنها مع عائلته وكافة الشباب الصحراوي والمعطلين خاصة. وعلق متتبعون على ارتداء نبيلة منيب للقميص بكونه يدخل في إطار الحملة التي تقوم بها لاستمالة أصوات الشباب وخاصة المعطلين والغاضبين من سياسة الدولة في مجال التشغيل وحقوق الإنسان.