بنكيران : بوخبزة ظل السبيل و الله يلطف بينا وبيه بنكيران : بوخبزة ظل السبيل و الله يلطف بينا وبيه أخبارنا المغربية : الرباط علق عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، على انسحاب الامين بوخبزة عضو المجلس الوطني ونائب الكاتب الإقليمي للبيجيدي بإقليم تطوان، حيث قال في كلمة خلال المهرجان الافتتاحي لحزب المصباح ، أمس الأحد بمركب الأمير مولاي عبد الله، أن بوخبزة ظل السبيل السياسي و خرج عن قواعد الحزب بعد مغادرته الحزب للترشح بصفة مستقل ، مضيفا "الله يلطف بينا وبيه ". و أوضح بنكيران في كلمة وجهها لأنصار حزبه ، أنه لا خوف على العدالة و التنمية بمدينة تطوان في ظل تواجد وكيل اللائحة محمد ادعمار رئيس الجماعة الحضرية لولايتين متتاليتين. و كانت الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية قد أصدرت قرارا تأديبيا في حق محمد الأمين بوخبزة، يقضي بطرده نهائيا بعد إقدامه على "تجاهل" منهجية الحزب المعتمدة في تقديم الترشيحات بالانتخابات التشريعية المرتقب إجراؤها في السابع من أكتوبر، على خلفية تقديم بوخبزة ترشيحه ضمن لائحة مستقلة ، رفقة بعض أعضاء الحزب بالدائرة الانتخابية لتطوان.