صفقة مشبوهة بين حزبي "الكتاب" و"المصباح" ليفوز بنكيران بدائرة سلا صفقة مشبوهة بين حزبي "الكتاب" و"المصباح" ليفوز بنكيران بدائرة سلا أخبارنا المغربية : قرر محمد عوّاد المنعش العقاري المتابع أمام محكمة جرائم الأموال، ووكيل لائحة حزب التقدم والاشتراكية بدائرة سلا التي ترشح فيها عبد الاله بنكيران، (قرر) في واقعة وصفها حزب التقدم والاشتراكية بـ”المفاجأة”- سحب ترشيحه في اللحظات الأخيرة، مبررا ذلك بما سماه “أسبابا شخصية". واستغربت مصادر “الأخبار”، إقدام عوّاد على سحب ترشيحه، رغم أن عوّاد برر في تصريح خَص به الجريدة بوجود أكثر من سبب للانسحاب، وفي مقدمتها “استقطاب بعض مستشاري الحزب لدعم أحد المترشحين، واستهداف كل المتعاطفين ومحاولة توجيههم لمساندة مرشح بعينه.” ورغم أن عوّاد تشبث بروايته، تضيف الجريدة، فإنها حصلت على معطيات تكشف الأسباب الحقيقية وراء انسحابه، متعلقة أساسا بصفقة بين حزبي العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية، على الرغم من أن نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب “الكتاب”، أورد أنه ما زال يعيش على وقع الصدمة، بعد هذا القرار، خصوصا أنه جاء في وقت متأخر لم يترك له فرصة من أجل استدراك الموقف.