زلزال يضرب حزب "الفعفاع" بعد تراجع 3 وكلاء لوائح عن الترشح زلزال يضرب حزب "الفعفاع" بعد تراجع 3 وكلاء لوائح عن الترشح أخبارنا المغربية : تراجع ثلاثة وكلاء لوائح من حزب الحمامة عن تقديم ترشيحهم لانتخابات 7 أكتوبر القادم، ما خلف صدمة في صفوف انصار ومناضلي الحزب الذي تلقى ضربة موجعة . وكان أول المتخلفين عن وضع ترشيحاتهم، سعيد حسبان، رئيس فريق الرجاء البيضاوي، الذي حصل على تزكية للترشح في دائرة الفداء الدار البيضاء، فتراجع في آخر لحظة دن أن يتمكن الحزب من التقدم بلائحة بديلة، إضافة ثم لمحمد العطواني، الذي حصل على تزكية في المحمدية، لكنه تراجع في آخر لحظة، في حين قرر وكيل لائحة الحزب، فال ولد أحمد، عدم تقديم ترشيح لائحته احتجاجا على قرار قيادة الأحرار عدم الترشح في دائرة أوسرد، لإفساح المجال لمرشح «البام» محمد بوبكا. هذه التراجعات تسببت في زلزال قوي بحزب الحمامة، خاصة في ظل سعي رئيس الحزب صلاح الدين مزوار تغطية كل الدوائر بالمملكة.