"البام" يوضح حقيقة مناشير انتخابية تتضمن خروقات قانونية "البام" يوضح حقيقة مناشير انتخابية تتضمن خروقات قانونية أخبارنا المغربية : الرباط وصف الياس العماري الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة ، تداول بعض المناشير الدعائية لمرشحين عن حزبه تتضمن خروقات قانونية ، بأنها محاولات للإساءة للحزب من خلال طبع ونسخ منشورات مزورة تحمل خروقات وتجاوزات للمقتضيات القانونية المؤطرة للعملية الانتخابية. و أوضح العماري في بلاغ بهذا الخصوص ، بأنه تم تسجيل محاولات عديدة، بمجموعة من الدوائر الانتخابية، تهدف إلى الإساءة للحزب، وذلك من خلال طبع ونسخ منشورات انتخابية تعد إخلالا بمقتضيات قانونية؛ وذلك بغرض الافتراء على وكلاء اللوائح الانتخابية لحزب الأصالة والمعاصرة، وإظهارهم كما لو أنهم يقومون بخرق للمقتضيات القانونية المؤطرة للعملية الانتخابية، بما فيها ضوابط الدعاية الانتخابية. و أبرز نفس البلاغ، أن حزب الأصالة والمعاصرة طلب من اللجنة الحكومية المكلفة بالإشراف على الانتخابات، اتخاذ المتعين لمراقبة هذه الحالات وضبط أصحابها، واتخاذ اللازم من إجراءات في كل حالة تبث فيها محاولات الإساءة لحزبا وإظهاره بغير صورته الحقيقية المنضبطة لكل القوانين والتشريعات ذات الصلة بالعملية الانتخابية.