السطو على وكالة بنكية بآيت ملول وسرقة مبلغ مهم من خزينتها أفادت مصادر من مدينة آيت ملول، أن الوكالة البنكية التابعة للبنك الشعبي الكائنة بحي أزرو بالمدينة تم السطو عليها، ليلة الأمس، من طرف مجهولين وسرقوا مبلغا هاما من خزينتها. وأضافت مصادرنا أن اكتشاف هذه عملية السطو على الوكالة البنكية المذكورة تم اكتشافها من لدن الموظفين الذين تفاجئوا باب الوكالة مكسرا إلى جانب الزجاج، كما تم إتلاف كاميرات المراقبة حتى لا يتم اكتشاف الفاعلين. وأكدت مصادرنا أن الوكالة المسروقة تتواجد بالشارع الرئيسي ولا تبتعد عن مقر دائرة الأمن إلا ب500 متر. إلى ذلك فقد حضر عناصر الشرطة القضائية والعلمية إلى عين إلى جانب مسؤولين إقلميين للبنك الشعبي، وكذا مختلف أجهزة السلطة وعدد من زبناء الوكالة والمواطنين اللذين تجمهروا حول الوكالة. متابعة