غلاب وبركة مرشحان لخلافة عباس في قيادة الاستقلال الرباط - محمد أحدادذكرت مصادر موثوقة داخل حزب الاستقلال أن الحزب يعيش صراعا قويا بين التيار المحسوب على عباس الفاسي وبين التيار المحسوب على حميد شباط قبيل شهرين أو أقل من موعد المؤتمر المقبل. ووفق المصادر ذاتها،فإن الحزب يسعى إلى إيجاد شخصية متوافق عليها بين التيارين لتولي منصب الأمانة العامة للحزب، مؤكدة أن حظوظ كل من عبد الواحد الفاسي، المقرب من الأمين العام الحالي، وعادل الدويري، المحسوب على تيار عبد الحميد شباط، صارت ضعيفة.في نفس المنحى، أبرزت مصادرنا أن «تداول اسم عبد الواحد الفاسي في وسائل الإعلام لخلافة عباس الفاسي على رأس الحزب أغضب التيار المحسوب على حميد شباط، الشيء الذي أدى إلى تبلور مشاورات بين قيادات حزب الاستقلال لإيجاد مرشح لا يدين بالولاء لأي من التيارين». واستنادا إلى المصادر ذاتها، فإن كريم غلاب، رئيس مجلس النواب، بات المرشح الأقوى لنيل هذا المنصب، إلى جانب نزار بركة وزير المالية في حكومة ابن كيران. ولم يستبعد قيادي بارز في الحزب، آثر عدم الكشف عن اسمه، أن «يعمد التياران إلى الدخول في توافقات قبل المؤتمر المقبل خشية تفجير الحزب»، مؤكدا في تصريح أن «حظوظ عبد الواحد الفاسي باتت ضعيفة جدا، ولن يتمكن أي مرشح محسوب على شباط الظفر بهذا المنصب». وأشار نفس المتحدث إلى «أن الحزب يعيش أزمة حقيقية بعد أزمة ما بات يعرف بتدبير تحالف الأغلبية الحكومية، حيث ما تزال الأسماء التي سقطت من لائحة الاستوزار تحاول فرملة نفوذ تيار عباس الفاسي في الحزب»، ملمحا إلى أن الصراع «لن يشمل فقط تولي منصب الأمانة العامة للحزب بقدر ما ستكون هناك صراعات طاحنة بين التيارات المتصارعة حول الكتابة العامة لشبيبة الحزب، وقد بات في حكم المؤكد أن التوافق هو الذي سيكون حاسما في هذا الصراع».في نفس السياق، توقعت مصادرنا أن تنتقل حرب التيارات إلى الأقاليم والجهات في الأيام المقبلة بفعل قرب فترة الشروع في انتداب أعضاء المجلس الوطني والمؤتمرين. ومن المرتقب، تضيف نفس المصادر، أن تشهد بعض الأقاليم صراعات قوية، خاصة أن «عبد الحميد شباط زعيم الجناح النقابي للحزب شرع في دفع المحسوبين عليه للحصول على أكبر عدد من المؤتمرين في المؤتمر المقبل، فيما بدأت حملة الفاسي بإرسال مقربين منه إلى المؤتمرات الإقليمية، وهذا ما جسدته زيارة سعد العلمي إلى إقليم العرائش مؤخرا لافتتاح أحد الفروع الجديدة للحزب».