الطالبي العلمي يكيل بمكيالين في تعاطيه مع قضية " الزهيدي و بوانو " و قضية البرلماني " حسن عاريف " الطالبي العلمي يكيل بمكيالين في تعاطيه مع قضية " الزهيدي و بوانو " و قضية البرلماني " حسن عاريف " عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعد الضجة الكبرى التي خلفتها مقالات متتالية ، نشرتها جريدة " الأحداث إنفو " بخصوص علاقة سرية قالت انها تجمع بين البرلمانية عن حزب العدالة و التنمية اعتماد الزهيدي ، و رئيس فريق الحزب ذاته ، عبد الله بوانو،و التي وصفتها الجريدة بغير الشرعية ، دون تقديم أدلة تثبت صحة ما جاءت به من المعطيات ، اللهم بعض المعلومات السطحية ، و المردود عليها إلى حين اثبات العكس ، توصل موقع " اخبارنا المغربية " بنسخة من الرسالة التي بعث بها السيد عبد الله بوانو إلى رئيس مجلس النواب السيد الطالبي العالمي ، يخبره من خلالها ان لن يحضر للقاء الذي حدد في صبيحة هذا اليوم ، في الساعة 11 صباحا ، من اجل مناقشة الموضوع ذاته ، و طالب بوانو العلمي بضرورة مراسلته كتابيا حتى يتسنى له إجابته كتابيا أيضا ، حرصا على وضع الأمور في اطارها القانوني . المثير في الأمر ، حسب بعض المهتمين ، هو لماذا سارع السيد الطالبي العلمي إلى فتح تحقيق سريع في الموضع عطفا على علاقة البرلمانيين الوارد اسميهما في الموضوع ، في وقت التزم فيه الصمت المطبق حيال موضوع البرلماني حسن عارف عن حزب الاتحاد الدستوري ، المدان بسنة سجنا نافذا و غرامة مالية قيمتها 15 مليون سنتيم ، عقب اغتصابه لمرشدة دينية ، في الملف الرائج حتى اليوم بالقضاء المغربي ، بل ان عارف حصل مرة اخرى على تزكيته من الحزب ذاته ، و تم قبوله من قبل الداخلية ، في وقت رفضت طلبات مرشحين في وضعية مماثلة ، الأمر الذي يستوجب طرح علامات استفهام عريضة بخصوص كيفية معالجة و تتبع مثل هذه الملفات من هذا القبيل . يذكر ان النائبة البرلمانية اعتماد الزهيدي قررت اللجوء إلى القضاء الفرنسي من اجل متابعة الجريدة المذكورة سالفا ، لاسباب قالت إنها مرتبطة بجنسية زوجها و عائلتها المقيمة بفرنسا و الاضرار النفسية و العائلية التي لحقت بها جراء ما وصفته بالادعاءات المغرضة التي استهدفت عرضها .