نبض الشارع : هؤلاء هم ابرز الأسماء المرشحة للظفر بالمقاعد البرلمانية الأربعة المخصصة لدائرة الصخيرات تمارة نبض الشارع : هؤلاء هم ابرز الأسماء المرشحة للظفر بالمقاعد البرلمانية الأربعة المخصصة لدائرة الصخيرات تمارة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية مع الانطلاق الرسمية للحملة الانتخابية البرلمانية ، بدائرة الصخيرات تمارة ، كان لنا في موقع " أخبارنا المغربية " متابعة خاصة لما يروج في ابرز الصفحات الفيسبوكية و أيضا اصداء الشارع الذي تحدث بقوة عن اسماء مرشحة بقوة للحسم في أمر المقاعد البرلمانية الاربعة المخصصة لهذه الدائرة ، التي تعرف منافسة شرسة بين البيجدي و البام . في هذا الصدد ، تحدث مصادر متطابعة عن امكانية فوز حزب العدالة و التنمية بمقعده المعتاد ، بالنظر للقاعدة الكبيرة التي يتوفر عليها بمدينة تمارة ، رغم الانتقادات اللاذعة التي وجهت للحزب بعد تزكية موح الرجدالي رئيس المجلس البلدي الحالي ، الذي قالت مصادرنا انه يحتكم في قاعدة تمارة لقربه الشديد من بنكيران ، حيث كان من المفترض تزكية عبد العزيز العايض باجماع الاعضاء العاملين بالحزب ، قبل ان يتدخل بنكيران و يضع الرجدالي على رأس اللائحة لثالث مرة في تاريخ الحزب بتمارة . في المرتبة الثانية ، يأتي حزب الاصالة و المعاصرة ، القادم بقوة في هذه الدائرة ، و الذي يقوده الرئيس الشاب لجماعة الصباح محمد الهلالي ، مدعوما بزميله رشيد الحمري رئيس جماعة سيدي يحيى و بوشعيب المامون رئيس فريق اتحاد تمارة ، حيث يعول " البام " على قواعد الصخيرات ، الصباح ، عين عتيق ، سيدي يحيى و تمارة لحصد اكبر عدد ممكن الاصوات . نبض الشارع وضع زهير الزمزامي رئيس مجلس العمالة و رجل الاعمال المعروف في مجال انتاج العسل ، في المرتبة الثالثة ، زاد من حظوظه ضمه للمقاول المعروف رشيد الطلبة الذي يحضى بشعبية كبيرة جدا بالاقليم ، بالاضافة إلى قاعدة المناضلين الذين يتوفر عليهم حزب الكتاب بهذه الدائرة الانتخابية . في المرتبة الرابعة ، يشتد الصراع بين حسن عارف مرشح الاتحاد الدستوري المدان من طرف القضاء بسنة سجنا نافذا في قضية اغتصابه الشهيرة لمرشدة دينية ، و المهدد بالطعن من قبل منافسيه في الصخيرات تمارة ، و بين حزب العدالة و التنمية أو الاصالة و المعاصرة الذين يتوفران على حظوظ قوية جدا من اجل الظفر بمقعد ثان في حال ما إذا كان هنالك اقبال كبير من الناخبين على التصويت .