نيني يُشيد بقرار وزير الاتصال المصطفى الخلفي ويعتبره خبراً سعيداً لجميع الصحافيين عبٌر الصحفي “رشيد نيني” المدير المؤسس ليومية “المساء”، عن تفائله لما صرٌح به وزير الاتصال “المصطفى الخلفي”، من أن قانون الصحافة الجديد، سيكون خاليا من العقوبات السالبة للحرية، قائلاً ”خبرا سعيدا لجميع الصحافيين”. وأضاف “نيني” في كلمة له، خلال فعاليات “لقاءات حول قضايا الإعلام”، التي نظمتها منظمة حريات الإعلام والتعبير مساء يوم الجمعة 4 ماي الماضي، ” بكل تأكيد أنامتفائل” بالوضع في ظل الحكومة الجديدة. كما شدٌد ”رشيد نيني”، بأن حفاظ الصحافي على مصادر معلوماته، ومحاكمته بقانون الصحافة دعامتين أساستيين، في أي ممارسة صحفية. ولم تفوت الفرصة دون أن يتذكر الصحفي “نيني” بكثير من “النوستالجيا”عن الراحل عبد الجبار السحيمي، معترفا بالأيادي البيضاء للراحل على مساره المهني. عبٌر الصحفي “رشيد نيني” المدير المؤسس ليومية “المساء”، عن تفائله لما صرٌح به وزير الاتصال “المصطفى الخلفي”، من أن قانون الصحافة الجديد، سيكون خاليا من العقوبات السالبة للحرية، قائلاً ”خبرا سعيدا لجميع الصحافيين”. وأضاف “نيني” في كلمة له، خلال فعاليات “لقاءات حول قضايا الإعلام”، التي نظمتها منظمة حريات الإعلام والتعبير مساء يوم الجمعة 4 ماي الماضي، ” بكل تأكيد أنامتفائل” بالوضع في ظل الحكومة الجديدة. كما شدٌد ”رشيد نيني”، بأن حفاظ الصحافي على مصادر معلوماته، ومحاكمته بقانون الصحافة دعامتين أساستيين، في أي ممارسة صحفية. ولم تفوت الفرصة دون أن يتذكر الصحفي “نيني” بكثير من “النوستالجيا”عن الراحل عبد الجبار السحيمي، معترفا بالأيادي البيضاء للراحل على مساره المهني. المصدر : متابعات