حقيقة منع المهرجان الخطابي لبنكيران بمراكش من طرف وزارة الداخلية اخبارنا المغربية - مراكش تداولت بعض المصادر في الساعات الاخيرة ،انباء عن الغاء المهرجان الخطابي للامين العام لحزب العدالة و التنمية عبدالاله بنكيران بمدينة مراكش يوم غد الخميس 29 شتنبر 2016 على الساعة الخامسة. و في هذا الصدد، نشر القيادي في حزب المصباح محمد يتيم تدوينة عبر صفحته بالفايسبوك قال فيها : " يؤكد مديرالحملة الانتخابية لحزب العدالة والتنمية ان خبر منع المهرجان الخطابي لابنكيران بمراكش غير صحيح ويكذب ذلك رسميا مؤكدا ان الاستعدادات على قدم وساق لتنظيمه في نفس المكان والزمان ". و كانت منابر اعلامية قد اكدت توصل حزب “العدالة والتنمية” بقرار مكتوب من مصالح وزارة الداخلية بمنع تنظيم المهرجان بالفضاء المفتوح بالمركب الرياضي “الزرقطوني” بمراكش، وحسب ذات المصادر، فإن وزارة الداخلية عللت قرارها بمنع تنظيم المهرجان في المركب الرياضي للزرقطوني بسبب دواعي أمنية.