هذا رد الشيخ الفزازي على كل من يتهمه بـ "المخزَني" وبأنه "قلبْ الفيستة" أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي ردَّ الشيخ محمد الفزازي ،في تدوينة عبر حسابه الخاص على فايسبوك ،على جميع الأصوات والتعليقات المُنتقدة له والمتهمة إياه بأنه أصبح "مخزني" و "قلب الفيستة". وقال الشيخ في تدوينة ،نشرها اليوم الأربعاء ،"ردي على من يقولون : الشيخ الفزازي قلب (الفيستة) هو أني لم أقلب (الفيستة) ، بل أنا الآن ألبسها بشكل صحيح .. و على الذين يقلولون : الفزازي باع (الماتش) ، أقول لهم : الماتش ديالكم لا يساوي فلسا واحداً". يُذكر أن محمد الفزازي دعا المغاربة، أول أمس الإثنين، إلى المُشاركة بكثافة في تشريعيات الـ7 من أكتوبر، وقال إن "عدم المشاركة في الانتخابات من ناحية العزوف أو المقاطعة لا يقدم ولا يؤخر شيئا للوطن.. بل سيكون المواطن عبئاً على وطنه". الشيخ أضاف في ذات التدوينة ،إن "غاية المُشاركة تتمثل في تحقيق الإصلاح، و هو المعنى الحقيقي للسياسة، ولا يمكن أن يتحقق بالمقاطعة، و أنا أشدد على ضرورة أن يتقي المغربي الله في انتخابه بأن يعطي صوته إلى من ترجح له أنه الأصلح والأنفع بصرف النظر عن أي حزب سياسي ينتمي ذاك المرشح".