تفكيك شبكة إرهابية تنشط بعدة مدن مغربية أعلن اليوم عن تفكيك شبكة إرهابية تنشط في عدة مدن مغربية يتزعمها قيادي بارز في تنظيم إرهابي معروف باسم "حركة المجاهدين في المغرب". وقال بيان أصدرته وزارة الداخلية المغربية إن لزعيم هذه الشبكة "ارتباطات بمنظمات وجهات إرهابية دولية وتمكن من إدخال كمية من الأسلحة إلى المغرب بتواطؤ مع أفراد موالين لهذا التنظيم قصد استعمالها في تنفيذ مشاريعهم الارهابية". وأضاف البيان أن زعيم "حركة المجاهدين في المغرب المتورط في قضايا متعلقة بالارهاب والمس الخطير بالأمن الداخلي للمغرب مطلوب على ذمة هذه القضايا لدى اسلطات المغربية منذ 2003 وأنه موضوع بحث دولي منذ 2010". وأوضح أنه سيتم تقديم أعضاء هذه الشبكة الارهابية إلى العدالة بعد نهاية التحقيق الجاري معهم تحت إشراف النيابة العامة. المصدر: وكالات