شباط يعتبر أن حزبه هو الحل لتفادي صراع "البام " و"البيجيدي" ويترك باب التحالفات مفتوحا أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكد حميد شباط أن الظرفية السياسية التي يمر منها المغرب والمتسمة بالحرب الطاحنة بين العدويين "البام" و"البيجيدي" تجعل من حزب الاستقلال الخيار الأمثل للمغاربة مشددا على أن المواطنين بدؤوا يدركون ذلك بالفعل. وبخصوص التحالفات المستقبلية، بدا الأمين العام لحزب الاستقلال حذرا في تصريحه ، حيث اعتبر أن الأمر سيكون وقتها بيد المجلس الوطني للحزب وهو الذي سيقرر، في إشارة إلى أن التحالف مع الأصالة والمعاصرة قد يكون أيضا ممكنا. هذا وتوقع شباط أن تكون رئاسة الحكومة من نصيبه بعد الانتخابات القادمة بعد حصول حزبه على الأغلبية البرلمانية بحسب تخميناته.