تأجيل اجتماع الحكومة بسبب فيضانات مفاجئة و انشغال وزراء بالحملة الانتخابية تأجيل اجتماع الحكومة بسبب فيضانات مفاجئة و انشغال وزراء بالحملة الانتخابية أخبارنا المغربية تم تأجيل المجلس الحكومي، الذي كان مقررا اليوم الجمعة، إلى الثلاثاء المقبل، حسب ما ذكره مصدر وزاري، بسبب الغياب الاضطراري لبعض الوزراء المنشغلين بحملاتهم الانتخابية. و قالت صحيفة أخبار اليوم في عددها الصادر غدا، أن وزير المالية والاقتصاد، محمد بوسعيد، ووزير الخارجية، صلاح الدين مزوار، علقا في منطقة نائية في نواحي ورزازات بسبب فيضانات مفاجئة. و من المتوقع أن يتم مناقشة مرسوم مشروع جديد يهم مؤسسة الوسيط خلال الاجتماع الحكومي المقبل، ويعطي المؤسسة صلاحيات جديدة تسمح بمعاقبة ومحاكمة مرتكبي الشطط. و تابعت نفس الصحيفة أن المشروع ربط المؤسسة برئاسة الحكومة، وسمح لها باقتراح إنزال عقوبات إدارية أو الإحالة على النيابة العامة.