توظيف مباشر لحاملي الشهادات العليا أخبارنا ذكر محمد سعد العلمي، الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف بتحديث القطاعات العامة في تصريح صحافي الخميس 24 فبراير 2011 أن الحكومة شرعت في عملية إحصاء حاملي الشهادات العليا والاتفاق على توظيف مجموعات منهم، ابتداء من شهر مارس 2011.. وأوضح محمد سعد العلمي، الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف بتحديث القطاعات العامة، أنه "نظرا لكون العديد من المراسيم والقوانين لم تدخل بعد حيز التطبيق، ارتأت الحكومة اعتماد فترة انتقالية خلال سنة 2011 يتم خلالها التوظيف بصفة مستمرة"، وذلك بالموازاة مع المجهود الذي تقوم به الحكومة لتخصيص مناصب مالية وافرة لفائدة خريجي الجامعات وحاملي الشهادات العليا. و أضاف الوزير، أن الحكومة اعتادت خلال السنوات الثلاث السابقة على تخصيص كل سنة نحو 1100 منصب شغل لفائدة هذه الفئة، مبرزا أن الحكومة سعت خلال هذه السنة إلى مضاعفة هذا العدد من المناصب وإلى خلق فرص أخرى من خلال المؤسسات العمومية والقطاع الخاص هدا ويشاع ان الحكومة المغربية تدرس ، حاليا، مرسوم يتيح للإدارات العمومية والجماعات المحلية، خلال 2011، إمكانية التوظيف المباشر لحاملي الشهادات العليا، دون اللجوء إلى إجراء مباريات التوظيف.