حزب "الشمس" يوضح سبب وضع صور تعبيرية لمرشحاته حزب "الشمس" يوضح سبب وضع صور تعبيرية لمرشحاته أخبارنا المغربية : مروان بنصالح أوضح غريب البهلولي ، عضو الأمانة العامة لحزب النهضة والفضيلة، ذو المرجعية الاسلامية، في تصريحات اعلامية، أن وضع صور تعبيرية لتمثيليته النسائية في اللوائح المحلية و إخفاءه وجوه مرشحات الحزب، لا تعتبر عن موقف الحزب بل جاءت تلبية لرغبة شخصية من المترشحات المنقبات . وخلافاً لما هو مُعتاد بالنسبة إلى باقي اللوائح وجميع الأحزاب، فإن حزب "الشمس" عمد إلى إخفاء صور مرشحتين في دائرة سلا المدينة، هما ليلى حواش، "موظفة متقاعدة وخبيرة في علوم التربية"، ونزهة مذكر "فاعلة جمعوية"، إضافة إلى مُرشحة أخرى في الفقيه بنصالح هي فاطمة راضي، "مجازة في الأدب العربي". وإذا كان بعض الفايسبوكيين قد اعتبروا أن ما قام به حزب "الشمس" يدخل في إطار "خطة ذكية، الهدف منها جذب الإنتباه"، فإن البعض الآخر تساءل: "كيف ستدافع عنا هؤلاء المرشحات اللواتي لم يقدرن على إظهار وجوههن؟".