بنكيران لمؤيديه بتطوان : نتوما ماجابتكومش 100 درهم ، ها لي جابكم ! أخبارنا المغربية : تطوان حل الأمين العام لحزب العدالة والتنمية عبد الاله بنكيران قبل قليل بمدينة تطوان في إطار جولته الداعمة لمنتخبي الحزب ، حيث وجد في انتظاره جمعا غفيرا غصت بهم ساحة مسرح الهواء الطلق بالولاية. بنكيران بدا مزهوا بالعدد الكبير من المناصرين الذي ظلوا يهتفون باسمه ويرددون شعارات الحزب ، حيث قال مازحا "إدا زغرتو عليك العيالات بالمغرب حاجتك مقضية." هذا وخاطب بنكيران الحاضرين قائلا " نتوما ماشي أعضاء فحزب العدالة والتنمية أو منخرطين فيه، ولكن كيعجبكم العدالة والتنمية ، جابكم حب الوطن وما جابتكمش 100 درهم".