الرباح : "وخا يديرو مكاتب التصويت في المريخ سيصوت المغاربة على المصباح" أخبارنا المغربية انتقد عزيز رباح، التغيير الذي عرفته مكاتب التصويت وإبعادها عن الناخبين في عدد كبير من الأحياء بهدف التخفيض من نسبة المشاركة في عملية التصويت، مخاطبا جماهير مدينة القنيطرة "وخا يديرو مكاتب التصويت في المريخ سيصوت الناس على المصباح". وأكد رباح، في كلمته خلال التجمع الخطابي بحي المسيرة بالقنيطرة مساء أمس السبت فاتح أكتوبر، أن المغرب يجب أن يحظى بمسؤولين في المستوى لتحقيق الديمقراطية، مشيرا إلى تلاعبات بعض المسؤولين في لوائح الناخبين والتعبئة لصالح حزب معين في مخالفة تامة لمبدأ الحياد الايجابي . وأوضح رباح، أن العدالة والتنمية رفع البلد عاليا بالإخلاص والوفاء والعمل الجاد، مشيرا إلى أن الشعب المغربي واع بكل شيء وراض على حصيلته المتميزة وسيسانده في كل المحطات.