غريب بالفيديو .. رئيس جهة بني ملال في احدى حملات البام :" رئيسكم طلب مني 2 مليار وأنا زدتو 4 مليار ، ها هو سولوه!" غريب بالفيديو .. رئيس جهة بني ملال في احدى حملات البام :" رئيسكم طلب مني 2 مليار وأنا زدتو 4 مليار ، ها هو سولوه!" أخبارنا المغربية ـ جمال مايس خرج رئيس جهة بني ملال خنيفرة ابراهيم مجاهد، بكلام مثير خلال تجمع خطابي باولاد عياد اقليم الفقيه بن صالح ، في اطار الحملة الانتخابية لحزب الاصالة و المعاصرة . مجاهد الذي كان يتحدث عن مشاريع اعادة تأهيل المدينة ، وظف المال العام لمجلس الجهة في حملة الاصالة والمعاصرة ، وخاطب الساكنة قائلا : " رئيسكم طلب مني 2 مليار وأنا زدتو 4 مليار هاهو سولوه!" . متتبعون للشأن السياسي اعتبروا أن ما قام به مجاهد زلة لسان غريبة وخطأ فادح سيجلب له الكثير من المشاكل وغضب الخصوم . و أضاف رئيس جهة بني ملال خنيفرة " هاد المدينة ما شفت من عهد الاستقلال و لكن دابا جا وقتها باش نصلحوها "، مضيفا " اذا صوتوا علينا وجينا الاولين غانديروا ليكم الامن ".