مغاربة يسخرون من "مناظرة ميدي 1" ويصفونها بالباردة والسخيفة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي عبر مجموعة من النشطاء الفايسبوكيين عن خيبة أملهم من محتوى المناظرة الانتخابية التي عرضتها قناة ميدي 1 تي في يوم أمس والتي كان مجموعة من المتابعين للشأن السياسي ينتظرونها بفارغ الصبر باعتبارها سابقة في تاريخ الإعلام المغربي. المناظرة التي حضرها كل من حميد شباط وادريس لشكر ومحمد ساجد وإلياس العماري و نبيل بنعبد الله لم تحمل من المناظرة إلا الاسم فقط، بل كانت مجرد عرض للخطوط العريضة التي تضمنها البرنامج الانتخابي لكل حزب، حيث لم تشهد أي صراع فكري أو حجاجي بين الأحزاب المشاركة، إذ أن كل أمين عام كان يحمل في يده ورقة كتب عليها مسبقا ما سيقوله دون أن يأخذ بعين الاعتبار ما سيقوله زملاؤه الحاضرون. هذا وسخر مجموعة من النشطاء الفايسبوكيين من المناظرة والتي وصفوها بالباردة والسخيفة سواء من حيث المحتوى أو التنشيط .