اعتقال امرأتين تسرقان مجوهرات الأموات بمستشفى ابن زهر بمراكش اعتقلت مصالح الأمن بمراكش سيدتين بتهمة سرقة حلي ومجوهرات سيدة توفيت داخل مستشفى ابن زهر بالمدينة الحمراء. وشهدت مستشفى ابن زهر بمراكش يوم الخميس الماضي أطوار هذه الفضيحة والتي تنتهك حرمة الموتى وتسرق أغراضهم. إذ تفاجأت عائلة السيدة المسنة التي توفيت بسبب سكتة قلبية وهي في الطريق إلى المستشفى المذكور، باختفاء المجوهرات التي كانت تلبسها. مما أدى إلى استنفار الطاقم الإداري و الطبي وكذا عناصر الأمن الخاص بالمستشفى الذين توصلوا بمعلومة من طرف ممرضة متدربة، تفيد بكون سيدة أربعينية كانت قد دخلت إلى غرفة العناية المركزة مدعية قرابتها من الهالكة، وهي في حالة هيستيرية قامت بحضنها و بالتالي سرقة كل المجوهرات التي كانت بحوزة الهالكة. وبسرعة تم التعرف على المتهمة التي لم تكن بعيدة عن باب مستشفى،ليتم إحضارها، بعدما أوهمها أن فردا من عائلتها ينتظرها داخل المستشفى. فيما كانت عناصر الدائرة الأمنية الرابعة بانتظارها، ليتم اعتقالها بتهمة السرقة الموصوفة برفقة سيدة أخرى ادعت المتهمة أنها الرأس المدبر لمثل هذه العمليات، و التي سبق لهما تنفيذها بنجاح في بعض مستشفيات مدينة مراكش. وكانت إحدى قريبات السيدة التي توفيت بسكتة قلبية تصيح داخل المستشفى، بعدما انتبهت إلى اختفاء الأساور والحلي التي اعتادت الهالكة لباسهم والتزين بهم. وبدأت تصرخ بعبارات تقول فيها "أن داخل المستشفى هناك سراق.. "، وهو ما جعل الأطباء ينتبهون إلى الأمر ويتم تطويق مخارج المستشفى، وتم الاهتداء في الأخير إلى السيدتين المتورطتين في السرقة واعتقالهما وإيداعهما السجن المحلي بولمهارز في انتظار الشروع في محاكمتهما. تليكسبريس