اللجنة الجهوية لحقوق الانسان للداخلة اوسرد تستعرض الخطوط العريضة لاستراتيجية عملها محمد الشاوي شاركت اللجنة الجهوية لحقوق الانسان للداخلة أوسرد أيام :4 ،5 و 6 ماي الجاري بمدينة مراكش في فعاليات اللقاء الوطني لأعضاء المجلس الوطني و أعضاء اللجان اللجان الجهوية المنظم من طرف المجلس الوطني لحقوق الانسان . و قد تميزت مشاركة اللجنة الجهوية للداخلة أوسرد بعرض الخطوط العريضة لاستراتيجية عمل اللجنة من طرف رئيس اللجنة محمد لمين السملالي . كما ساهم أعضاء اللجنة المذكورة بشكل فعال في تنشيط و المساهمة في عدد من الورشات المنظمة على هامش هذا اللقاء همت مواضيع متعددة تتعلق بحماية حقوق الانسان و النهوض بها ، و إثراء الفكر و الحوار حولها ، فضلا عن مواضيع أخرى مهمة كالتشريع الجنائي ، و الحق في الوصول إلى المعلومة ، و ورشة التراث المعماري و حقوق الانسان ، و موضوع إعمال الأرضية المواطنة للنهوض بثقافة حقوق الانسان ، و قراءة في العلاقة مع إثراء الفكر و الحوار و موضوع التواصل و العلاقات العمومية . و ينتظر أن يسدل الستار على أشغال هذا اللقاء الوطني يوم غد الأحد بتقديم خلاصات و توصيات أشغال الورشات ، لتكلل في النهاية بكلمة ختامية لرئيس المجلس الوطني لحقوق الانسان ادريس اليزمي .