بنكيران يعد بتقديم استقالته بعد الانتخابات في هذه الحالة أخبارنا المغربية : سناء الوردي فاجأ الأمين العام لحزب العدالة والتنمية ، عبد الاله بنكيران، جميع المتتبعين بإعلانه عن عزمه تقديم اسقالته عقب انتخابات الجمعة القادمة إن لم يتحقق مراده. بنكيران أكد خلال تجمعه الخطابي بطنجة أمس الأربعاء أنه سيستقيل من قيادة البيجيدي إن لم يتحصل الحزب على المرتبة الأولى في الانتخابات التشريعية. وقال بنكيران : "إيلا ما جيناش اللولين معنى ذلك ان مقترحاتي لاصلاح السياسج والتصالح بين الدولة والمواطن” و”الامن والاستقرار” ما وصلاتش. في هذه الحالة غادي نكول للمغاربة “الله يهنيكم اخوتي المغاربة ونمشي فحالاتي”.