تفهم تسطا.. الداودي يستعين بكلية طب "وهمية" في حملته الانتخابية (صورة) تفهم تسطا.. الداودي يستعين بكلية طب "وهمية" في حملته الانتخابية (صورة) أخبارنا المغربية ـ جمال مايس يبدو أن لحسن الداودي وكيل لائحة المصباح باقليم بني ملال، لم يصدق بعد أن مشروع كلية الطب والصيدلة ببني ملال قد ألغي منذ شهور . فالداودي نشر على صفحته الفيسبوكية منشورا تضمن انجازات وزارته في خمس سنوات لاستوزاره ، حيث كتب فيه أنه أحدث كلية الطب والصيدلة ببني ملال وأضافة أمامها عبارة -الأشغال مؤجلة-، وهو ما اثار غضب الفيسبوكيين عليه ،وسخروا منه ، وتساءلوا كيف للداودي أن يروج لكلية غير موجودة أصلا . معلقون من الطلبة هاجموا الداودي منتقمين منه، بعبارة أجمعوا عليها وهي :" واش لي مات فالزنقة نمشيو نعزيوه # واش لي ترشح فالزنقة نمشيو نصوتو عليه " ، في اشارة الى الطالب الذي توفي داخل الكلية وعلق الداودي عن وفاته قائلا في البرلمان ب" واش لي مات فالزنقة نمشيو نعزيوه" . وكان والي جهة بني ملال خنيفرة قد ألغى مشروع كلية الطب ببني ملال، تفاديا لأي استغلال له انتخابيا ، إلا أن لحسن الداودي تشبت بأن المشروع لا يزال قائما، وأقحمه ضمن حملته الانتخابية، وهو ما أثار عليه انتقادات واسعة.