حزب مغربي يدعو الناخبين الى "التصويت بالملغاة" في اقتراع 7 أكتوبر حزب مغربي يدعو الناخبين الى "التصويت بالملغاة" في اقتراع 7 أكتوبر أخبارنا المغربية : الرباط أصدرت الكتابة الوطنية لحزب "البديل الديمقراطي"، بلاغا مساء أمس الأربعاء، تدعو فيه عموم الناخبين و المتعاطفين مع الحزب، إلى المشاركة السياسية مع التصويت الأبيض (التصويت بالملغاة)، في اقتراع الجمعة 7 أكتوبر . و اعتبر الحزب المنشق عن حزب الاتحاد الاشتراكي أن العروض السياسية و البرامج الانتخابية المقدمة "لا يستشف منها إرادة حقيقية للتغيير، بقدر ما هي خليط غير متجانس لا يمكن ولا يساعد على بناء تعاقدات مع الجماهير الشعبية و الالتزام بها، مرتهنة و محكومة بتنازلات الأحزاب السياسية لحظة المصادقة على الترسانة القانونية المؤطرة للعملية الانتخابية برمتها، واستمرار نفس السلوكات و نفس الممارسات و نفس التوجهات التي تغير في الشكل و تحتفظ بالجوهر"، وفق نص البلاغ. و دعا رفاق اليازغي الى تكوين جبهة سياسية يسارية حقيقية من أجل "إعادة بناء يسار قوي و متجذر في المجتمع، كقوة ثالثة خارج الثنائية القطبية الوهمية و المفتعلة و المفروضة قسرا على المغاربة".