وزير سابق : فوز "البـام" بالانتخابات سيجعل المغرب محط استهزاء العالم وزير سابق : فوز "البـام" بالانتخابات سيجعل المغرب محط استهزاء العالم أخبارنا المغربية : قال امحمد الخليفة، الوزير السابق و أحد مؤسسي حزب الاستقلال، أن تصدر حزب "الأصالة والمعاصرة" للمشهد السياسي امر محال، مضيفا "إذا وقع ذلك سيجعل ديمقراطيتنا، متعددة الأعطاب أصلا، محط استهزاء العالم أجمع". وبخصوص مستقبله، يضيف الخليفة في حوار مع "أخبار اليوم" : "بدون شك سيكون مثل باقي الأحزاب التي من طينته، حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا" . وأوضح الوزير السابق عن حزب الاستقلال في نفس الحوار ، أنه على الرغم من كل المؤشرات التي تستهدف حزب بنكيران وليس حكومته فقط، "فإن كاريزمية بنكيران، التي فرضت نفسها في وجدان أنصاره ومحبيه والمتعاطفين معه، وقوة تنظيم حزبه، والتكوين الرفيع المستوى في استعمال التكنولوجيات الحديثة في التواصل، جعلت من كل تلك التدخلات السافرة والأعمال المشينة تتحطم على جدران حزب "العدالة والتنمية" القوية والمنيعة" .