مرشح في تجمع خطابي : " الله يقول لكم أنتم مع أبرشان و أبرشان معكم" (فيديو) مرشح في تجمع خطابي : " الله يقول لكم أنتم مع أبرشان و أبرشان معكم" (فيديو) أخبارنا المغربية : الناظور يواصل المرشحون لانتخابات 7 أكتوبر حملاتهم الانتخابية ، التي ينهجون خلالها كل الاساليب من أجل اقناع المواطنين و محاربة خصومهم خاصة عبر استعمال لغة الدين و استغلال اسم الله ، حيث قال مرشح الاتحاد الاشتراكي محمد أبرشان بالناظور، في احدى المهرجات الدعائية أن "الله لا يساعد السكارى لأنهم غير متقون وممكن أن يلجوا منازلهم سكارى ويفعلوا أمرا مخجلا بذويهم". و حسب مواقع محلية، قال أبرشان في مهرجانه الخطابي مع مجموعة من انصاره ، ان الله لا يعطي الفوز لبعض الجهات التي تقدمت الى الانتخابات ، مبرزا بالقول "الله يقول لكم انتم مع ابرشان و ابرشان معكم". الغريب في الامر أن هذا البرلماني المشهور على مواقع التواصل بسبب تخبطه في الاسئلة الشفوية، متهم بالسطو على أراضي الدولة و أراضي المواطنين ، و يواجه الكثير من الدعاوى منها 36 دعوى قضائية مرفوعة عليه فقط من مندوبية المياه والغابات .