إرجاء طرح الأسئلة بالأمازيغية في انتظار الإجراءات الضرورية صدر عن ندوة الرؤساء بمجلس النواب قرار بإرجاء طرح الأسئلة الشفوية الموجهة إلى أعضاء الحكومة باللغة الأمازيغية. وقد تداولت ندوة الرؤساء في هذا الأمر على خلفية اختيار أو تعمد بعض أعضاء الفرق النيابية توجيه الأسئلة إلى الوزراء باللغة الأمازيغية ، وكان آخر هذه الوقائع خلال الجلسة العمومية للأسبوع الماضي حيث تلقى وزير التربية الوطنية سؤالا حول تدريس اللغة الأمازيغية بالمؤسسات التعليمية باللغة الأمازيغية، وطالب خلالها معظم المتدخلين من الفرق النيابية بضمان الترجمة حتى يتسنى للجميع فهم فحوى الأسئلة والنقاشات . ويبدو أن ندوة الرؤساء تجاوبت مع هذا المطلب من خلال قرارها إرجاء توجيه الأسئلة باللغة الأمازيغية إلى حين اتخاذ مكتب المجلس الإجراءات الضرورية لذلك . العلم