فضيحة .. مدير مكتب بالقنيطرة يضع أوراق التصويت داخل الصندوق و هذا ما فعله الرباح (فيديو) فضيحة .. مدير مكتب بالقنيطرة يضع أوراق التصويت داخل الصندوق و هذا ما فعله الرباح (فيديو) أخبارنا المغربية - القنيطرة تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي ، شريط فيديو يفضح قيام مدير مكتب للاقتراع بمدرسة الأندلس في المكتب رقم 67 بالقنيطرة، بوضع أوراق التصويت داخل الصندوق الانتخابي . و حسب مصادر حزبية ، اضطر هذا التصرف وكيل لائحة العدالة والتنمية عبد العزيز الرباح ، إلى التوجه لمكتب وكيل الملك من أجل تقديم شكاية ضد مدير المكتب متهما اياه بالتزوير.