بلاغ عاجل من "البيجيدي" حول محاولة رؤساء مكاتب ملأ صناديق الاقتراع بأوراق نفس الحزب بلاغ عاجل من "البيجيدي" حول محاولة رؤساء مكاتب ملأ صناديق الاقتراع بأوراق نفس الحزب أخبارنا المغربية - الرباط ذكر بلاغ صادر عن الإدارة المركزية لحزب العدالة والتنمية، أنه على بعد ساعات من انتهاء عمليات التصويت، تتابع الإدارة المركزية للحملة الانتخابية بقلق كبير تواتر المعطيات من كثير من الدوائر تشير إلى قيام عدد من رجال وأعوان السلطة بالتأثير على إرادة الناخبين، وذلك بتوجيههم للتصويت على حزب معين. و يضيف البلاغ ، أن إدارة الحملة رصدت قيام بعض رؤساء المكاتب (القنيطرة، آسفي، مكناس...) بمحاولة ملأ صناديق الاقتراع بأوراق تصويت لفائدة نفس الحزب. وبناء عليه ، تدعو إدارة الحملة الانتخابية المصالح المركزية لوزارة الداخلية إلى التدخل العاجل لوقف هذه التجاوزات حفاظا على سلامة ونزاهة العملية الانتخابية، كما تدعو عموم المواطنين والمناضلين إلى مزيد من اليقظة والتعبئة إلى حين انتهاء عمليات التصويت والفرز.