فرق المعارضة تحاول استرجاع مصداقيتها من خلال الحيحة في البرلمان أخبارنا المغربية مبارك السمان يبدوا أن المعارضة لم تستوعب بعد أن صناديق الاقتراع هي من أوصلت حزب العدالة والتنمية إلى سدة الحكم وان أساليب التخربيق والفساد وباك صاحبي التي تنهجها هذه الأطراف في المعارضة هي من أوصلتنا إلى ضفة الخراب وحكم على حكومات سالفة بالإفلاس السياسي. أمس كعادته شن فريق الاتحاد الاشتراكي هجوما شرسا على وزير الاتصال السيد مصطفى الخلفي لا لشيء إلا انه قال كلمة حق في جريدة اقل ما يمكن أن نقول عنها أنها تمارس الكذب والتضليل وتزييف الحقائق والضحك على المغاربة ، السيد الوزير لم يتهم الجريدة صراحة بالكذب ولكن و في سياق تطرقه لخبر كاذب أوردته ذات الجريدة حول تدخله في خط تحرير قنوات القطب العمومي حيت أكدت الجريدة المذكورة بان الخلفي اتصل بالقناة الثانية واحتج على تغطيتها لنشاط نقابة العدل التابعة لحزب الاتحاد الاشتراكي أمر نفاه الوزير جملة وتفصيلا وأكد بان الإعلام العمومي مستقل وان المغرب قد قطع مع مرحلة التحكم وأعطى استقلالية تامة للإعلام. جواب السيد الوزير نزل كالصاعقة على الزايدي رئيس فريق الاتحاد الاشتراكي الذي طلب من الوزير سحب كلامه لتتعالى صيحات الاشتراكيين أشبه ما تكون بصيحات الكسالات داخل الحمامات الشعبية، استعملت فيها كافة الألفاظ القدحية في حق الوزير وحزبه ذهبت إلى حد وصفهم بالظلامية والرجعية، أمر غير مقبول ويطرح أكثر من تساؤل حول هذه المعارضة التي أصبحت تمارس الديموفوضوية باسم الديمقراطية وهمهم الوحيد هو ابتكار ما يلفت النظر إليهم بنهج أساليب عبثية لا تمت بالديمقراطية ولا المعارضة بصلة هده الأخيرة التي تقتضي أن تكون معارضة مواطنة ومسؤولة خصوصا في هذا الظرف العصيب الذي يمر به مغربنا الحبيب. غير بعيد عن نفس المكان الذي فتحت فيه عقيرة الاشتراكيين، تركن سيدة محترمة جلست لتوها ،ممتدة الأرجل كاشفة ساقيها للعيان وفي غفلة منها اقتحم احد الصحافيين خلوتها والتقط صورة انتشرت كالنار في الهشيم عبرت عن مدى الاستخفاف بمصالح المواطنين واحتقار العمل الذي انتخبت من اجل هذه السيدة المحترمة ، وعلى مسامعنا ردد احد ممثلي الأمة المحترمين بيتا شعريا جميلا ، وإذا بدت لك عورة امرئ فصنها فكلك عورات وللناس أعين ، أسلوب جميل للدفاع عن حرمات الناس وتناسى حرمة قبة البرلمان التي تقتضي الالتزام بمبادئ وضوابط العمل عوض تخصيصه مكانا للقيلولة والاسترخاء في مغرب ما بعد دستور الفاتح من يوليو. الاعتذار اكبر من الزلة دالك الذي بادرت به النائبة المحترمة للدفاع عن نفسها وفي وقت كنا ننتظر فيه اعتذارا للشعب المغربي هاجمت السيدة المحترمة الصحفي المصور بدعوى انه اقتحم عليها حميميتها كأنها في بيتها أو في غرفة نومها وأكثر من دالك اعتبر أن لباسها محترم جدا ، وهدا يحدث داخل قبة برلمان بلد مسلم وللتذكير فقط ففي ايطاليا قامت الدنيا ولم تقعد على نائبة برلمانية كشفت ساقيها عندما حضرت برنامجا سياسيا وأرغمت النائبة على الاعتذار للشعب الايطالي أما نحن فنائبتنا المحترمة رفعت عقيرتها ودافعت عن نفسها. اوا بزاف عليكم لهلا ايحييكم انا اولادي فالميريكان واحد مدير شركة واحد كايصوك الطيارة ... فعلا انه مغرب المفارقات.