وفاة تلميذ بغرفة عمليات مستشفى كلميم اثر خطا طبي في التخدير أخبارنا المغربية محمد الشاوي – كلميم يعرف في هده الأثناء المستشفى الإقليمي لمدينة كلميم وقفة تنديدية من طرف كل من معتصم الصمود من أمام ولاية جهة كليميم / السمارة ومعتصم الكرامة من أمام المقاطعة الرابعة والثانية. إلا أن القوات الأمنية بمختلف تلاوينها تمنع المناضلين من الوصول إلى المستشفى الإقليمي، ودلك في انتهاك سارخ للحق في الإحتجاج والتعبير على الممارسات التي يعرفها هدا المستشفى وأخرها الحدث الدي وقع صبيحة هدا اليوم والدي راح على إثره طفل البالغ من العمر 14 سنة إثر خطأ طبي. ومن المنتظر أن تتطور الأمور إلى احتجاجات ورفع دعوة قضائية ضد المستشفى المدكور.