بن عبدالله يرفض التعليق على حظوظ حزبه في الإنتخابات و يؤكد " أنا لست محللا سياسيا " بن عبدالله يرفض التعليق على حظوظ حزبه في الإنتخابات و يؤكد " أنا لست محللا سياسيا " أخبارنا المغربية : ع. بوسحابة في اتصال هاتفي قبل قليل مع نبيل بن عبدالله، الامين العام لحزب التقدم و الاشتراكية، رفض هذا الأخير التعقيب على النتائج المتوقعة في الانتخابات البرلمانية التي انطلقت صباح اليوم الجمعة في مختلف ربوع المملكة. و قال بن عبدالله : " لا يمكنني التكهن بما سيقع ، فانا لست محللا سياسيا بل فاعلا سياسيا ". و عن حظوظ حزبه في اقتراع اليوم ، قال الامين العام لحزب الكتاب : "مغديش نقول حتى حاجة حتى اعلان النتائج النهائية".