عادل بنحمزة لـ "أخبارنا": حزب الاستقلال سيحتل المرة الاولى و هذه النتائج المتوقعة عادل بنحمزة لـ "أخبارنا": حزب الاستقلال سيحتل المرة الاولى و هذه النتائج المتوقعة أخبارنا المغربية - ع. بوسحابة قال عادل بنحمزة الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال وعضو مجلس النواب ، في اتصال هاتفي مع موقع أخبارنا" أن حزبه سيحتل المرة الاولى في الانتخابات . و قال بنحمزة بان حزب الاستقلال سيحسن تموقعه مقارنة مع الولاية السابقة و توقع ان يضيف ازيد من 10 مقاعد اخرى. و رفض الناطق الرسمي باسم حزب الوردة التعليق على النتائج التي سيتحصل عليها البيجيدي و البام.