العدالة والتنمية يتصدر نتائج استحقاق 7 أكتوبر بسطات بـ 20.487 صوتا نورالدين ثلاج من سطات : تصدر حزب العدالة والتنمية النتائج الرسمية للانتخابات التشريعية للسابع من أكتوبر الجاري بإقليم سطات، بعدما حصد حسن الحارس 20.487 صوتا، متبوعا بممثل حزب الأصالة والمعاصرة هشام الهرامي بـ17.735 صوتا. كما احتل مرشح حزب الاتحاد الدستوري عبد اللطيف مرداس الرتبة الثالثة بـ 9099 صوتا، تلاه وكيل لائحة حزب الاتحاد الاشتراكي رشيد البهلول الذي تحصل على 8876 صوتا، فيما جاء سعيد أنميلي، ممثل حزب التقدم والاشتراكية في المرتبة الخامسة بـ8446 صوتا، متبوعا بعبد الله أبوفارس، عن حزب الاستقلال بـ8323 صوتا. ووتنافست 20 لائحة على ستة مقاعد بالدائرة الانتخابية المحلية بسطات، حيث ضمت اللوائح الانتخابية فيها 315.307 ناخبا وناخبة، شارك منها 121.660، بنسبة 38.58 في المائة.