"فوزي الشعبي" يتغلب على الرباح بمدينة القنيطرة و هذه هي المدن التي اكتسحها البام في حصيلة مؤقتة أخبارنا المغربية اكتسح مرشح حزب الأصالة و المعاصرة "فوزي الشعبي" نتائج الانتخابات التشريعية بالقنيطرة متفوقا على وكيل لائحة العدالة و التنمية، عبد العزيز الرباح . و في النتائج الأولية فقد تمكن البام أيضا من حصد مقعدين بمدينة وزان، و مقعدين بمدينة الحسيمة ومقعدين بوجدة و مقعد واحد بالخميسات ومقعد برلماني عن مدينة الخميسات وآخر بدائرة شالة كما حصد فؤاد العماري مقعدا بمدينة طنجة. و في انتظار بقية النتائج الخاصة بحزب البام، فقد حصد هذا الأخير مقاعد أخرى بالجهة الشرقية و مدينة الراشدية و مدينة تازة و مدينة الناظور.