انتخابات تشريعية .. فوز حزب العدالة والتنمية بخمسة مقاعد من أصل تسعة بعمالة مراكش تمكن حزب العدالة والتنمية من الفوز بخمسة مقاعد من أصل تسعة على مستوى عمالة مراكش ، وذلك في إطار الانتخابات التشريعية التي جرت أطوارها أمس الجمعة والتي سجلت نسبة مشاركة تزيد عن 42 في المائة بهذه العمالة. وأوضح والي جهة مراكش آسفي السيد عبد الفتاح البجيوي، في ندوة صحفية، نظمت صباح اليوم السبت بمقر الولاية، أن النتائج المؤقتة أفرزت فوز حزب المصباح بمقعدين اثنين بالدائرة الانتخابية المدينة- سيدي يوسف بنعلي بعد حصوله على 25 الف 871 صوت ( يونس بنسليمان ومولاي البشير طوبى ) ومقعدين بالمنارة بعد حصول الحزب على 37 ألف و583 صوت ( محمد العربي بلقايد ومحمد توفلة) وبجيليز النخيل على مقعد واحد بواسطة مرشحه يونس أيت الحاج لحسن ( 27 ألف و816 صوت). وعادت المرتبة الثانية لحزب الأصالة والمعاصرة بعد أن ظفر بثلاثة مقاعد أي مقعد واحد لكل دائرة، المدينة- سيدي يوسف بنعلي فاطمة الزهراء المنصوري الحاصلة على 14 الف 713 صوت، وبدائرة المنارة عمر خفيف( 12 ألف و 25 صوتا)، وبجيليز- النخيل جميلة عفيف الحاصلة على 21 ألف و765 صوت. أما الرتبة الثالثة فعادت لحزب الحركة الشعبية بمقعد واحد بالدائرة الانتخابية جيليز النخيل من خلال مرشحه الرشيد الدريوش( 10 آلاف و454 صوت). واكد والي الجهة ان اجواء هذا الاستحقاق التشريعي مرت في ظروف ايجابية وجد حسنة حيث لم تسجل اي ملاحظة ارتباطا بالجانب الامني والتنظيمي، وأن هذه العملية "كانت عرسا ديمقراطيا والفائز الاكبر هو وطننا تحت القيادة الرشيدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس" . تجدر الإشارة الى أن عدد المسجلين بالدائرة التشريعية المدينة سيدي يوسف بنعلي بلغ 155 ألف و368 ناخب، وأن عدد المصوتين وصل الى 61 ألف و644 صوت، منها 13 ألف و85 صوت ملغاة، و48 ألف و559 معبر عنها. أما بالدائرة التشريعية المنارة، فبلغ عدد المسجلين باللوائح الانتخابية 204 ألف و361 ناخب، في حين أن عدد المصوتين حدد في 84 ألف و54 ناخب، منها 10548 من الأصوات الملغاة، و73 ألف و506 من الاصوات المعبر عنها. وبالدائرة التشريعية جيليز- النخيل، فقد بلغ عدد المسجلين في اللوائح لانتخابية 178ألف و703 ناخب، حيث وصل عدد المصوتين الى 82 ألف و803 ناخب، منها 10761 ملغاة، و72042 معبر عنها.