هل يجرؤ بنعبد الله على تقديم استقالته بعد النتائج الكارثية للحزب ؟ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج من المنتظر أن يعقد المكتب السياسي لحزب التقدم والاشتراكي اجتماعا عاجلا يتدارس من خلاله النتائج التي حصدها الحزب خلال الاستحقاق الانتخابي والتي أقل ما يقال عنها أنها كارثية. فبعد أن كان يتوفر على 17 مقعدا برلمانيا، أصبح رفاق بنعبد الله لا يملك إلا 10 مقاعد في أحسن الأحوال وبعد فرز أصوات اللائحة الوطنية مما جعل مكانته في الساحة السياسية جد ضعيفة وفي طريق الانقراض. مجموعة من المحللين السياسيين يتوقعون أن يقدم بنعبد الله على تقديم استقالته من منصب الأمين العام باعتباره المسؤول الأول عن التدهور الذي أصاب الحزب .