تأجيل محاكمة \"الحاقد\" بعد اعتقال ناشطة من الحضور أجلت السلطات القضائية المغربية محاكمة مغني الراب معاذ بلغوات الملقب ب"الحاقد" حتى 11 ايار/ماي الجاري، بعد انسحاب هيئة دفاعه من المحاكمة في وقت متأخر مساء الاثنين احتجاجا على اعتقال الشرطة لناشطة من وسط المحكمة. وجاء الانسحاب، حسبما افاد عمر بنجلون عضو هيئة دفاع "الحاقد" وكالة فرانس برس الثلاثاء، بعد مناداة الشرطة على، ماريا كريم، العضوة الناشطة في "تنسيقية دعم معاد الحاقد" واقتيادها خارج المحكمة ثم اعتقالها.وكانت ماريا كريم، التي سيتم عرضها اليوم على وكيل الملك في مدينة الدار البيضاء، حيث تجري أطوار محاكمة "الحاقد"، تحضر رفقة مجموعة مع النشطاء والمتعاطفين المحاكمة، قبل أن تقوم بتجريح هيئة دفاع الطرف المدني الذي رفع الدعوى على "الحاقد".وحسب بنجلون، فإن الناشطة "قدمت اعتذارا لهيئة دفاع الطرف المدني بعد التجريح الذي صدر عنها، وتم تسجيل هذا الاعتذار في محضر داخل المحكمة، لتفاجأ الناشطة باستدعاء الشرطة لها من وسط الحضور (..) واعتقالها".وقال عمر بنجلون "إن الاعتقال بتلك الطريقة جعل الحضور يحس أنه غير آمن على نفسه، كما أن هيئة الدفاع وجدت أن شروط المحاكمة العادلة غير متوفرة". فرانس برس