هذه هي الأحزاب التي خسرت أكبر عدد من المقاعد في انتخابات 7 من أكتوبر أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تكبدت مجموعة من الأحزاب التي تعتبر عريقة في المشهد السياسي المغربي خسائر فادحة عقب انتخابات السابع من أكتوبر والتي ستكون علامة بارزة في المستقبل السياسي المغربي بسبب تفريخها لقطبين حزبيين لا ثالث لهما : البيحيدي والبام. أكبر الخاسرين بلا منازع يظل حزب الاتحاد الاشتراكي الذي نزل من 39 مقعدا إلى 20 مقعدا فقط ، يليه حزب الحمامة الذي خسر 15 مقعدا برلمانيا ثم شباط وحزبه الذي فقد 14 مقعدا دفعة واحدة حيث توقف رصيده عند 46 مقعدا، ثم رفاق بنعبد الله الذين لم يتجاوزوا هذه المرة سقف 12 مقعدا عوض 18 سنة 2011، وأخيرا سنبلة الحركة الشعبية التي لم تثمر إلا عن 27 مقعدا بدل 32 السابقة. وطبعا يظل الرابح الأكبر حزب الأصالة والمعاصرة الذي ضاعف تقريبا عدد مقاعده ليتجاوز عتبة المائة ويليه العدالة والتنمية الذي حافظ على على قاعدته السابقة واستطاع أن ينتزع بضع مقاعد إضافية.