القرضاوي يهنئ حزب العدالة و التنمية بتصدر الانتخابات التشريعية أخبارنا المغربية هنأ الشيخ “يوسف القرضاوي” المغاربة بنجاح التجربة الديمقراطية، كما هنأ حزب العدالة والتنمية بتقدمه في الانتخابات التشريعية التي أجريت أمس الجمعة. وقال رئيس الإتحاد العالمي لعلماء المسلمين على صفحته على تويتر “نهنئ الشعب المغربي الحبيب بنجاح التجربة الديمقراطية، ونهنئ حزب العدالة والتنمية المغربي وأمينه العام بن كيران بتقدمه في نتائج الانتخابات”. و أضاف زعيم التيار الإخواني قائلاً “ونثق في قدرته على تقديم المزيد لأبناء المغرب الحبيب، وندعو الجميع إلى العمل معا من أجل حاضر البلاد ومستقبلها”.