رسميا .. النتائج النهائية للانتخابات التشريعية 2016 : الدائرة الانتخابية الوطنية رسميا .. النتائج النهائية للانتخابات التشريعية 2016 : الدائرة الانتخابية الوطنية أخبارنا المغربية - الرباط في بلاغ صادر عن وزارة الداخلية توصلنا بنسخة منه قبل قليل، أكد أنه طبقا لأحكام القانون التنظيمي المتعلق بمجلس النواب، عقدت اللجنة الوطنية للإحصاء اجتماعا يوم أمس السبت 8 أكتوبر 2016 للقيام بعملية إحصاء الأصوات والإعلان عن النتائج الرسمية للانتخاب الخاص بالدائرة الانتخابية الوطنية برسم الاقتراع التشريعي المجرى يوم الجمعة 7 أكتوبر 2016، بحضور ممثلي لوائح الترشيح المتنافسة . و حسب ذات البلاغ ، فقد أسفرت النتائج التي أعلنتها اللجنة الوطنية للإحصاء، استنادا إلى المحاضر التي توصلت بها من اللجان الإقليمية للإحصاء بمختلف عمالات وأقاليم وعمالات مقاطعات المملكة، على توزيع المقاعد بين لوائح الترشيح المعنية بحسب الانتماء السياسي للمترشحات والمترشحين الفائزين على الشكل التالي: * حزب العدالة والتنمية: 27 مقعدا * حزب الأصالة والمعاصرة: 21 مقعدا * حزب الاستقلال: 11 مقعدا * حزب التجمع الوطني للأحرار: 9 مقاعد * حزب الحركة الشعبية: 7 مقاعد * حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية: 6 مقاعد * حزب التقدم والاشتراكية: 5 مقاعد * حزب الاتحاد الدستوري: 4 مقاعد