العثماني : لم نمس وزارة الداخلية ولا المؤسسة الملكية أخبارنا المغربية أكد سعد الدين العثماني رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية أن البيان الدي أصدره حزبه عشية 7 من اكتوبر كان الغرض منه تنبيه وزارة الداخلية لتجاوزات بعض أعوان السلطة وهو أمر طبيعي وعادي، و لم يمس الوزارة المذكورة و لا المؤسسة الملكية. و قال العثماني في لقاء تلفزي بثته القناة الثانية ليلة السبت ، أنه "عوض أن يتلقى الحزب انتقادات بخصوص إصداره لبيان يدين فيه تجاوزات لبعض رجال السلطة، كان على الخصوم أن يصطفوا إلى جانبنا ثم نقوم جميعا بمعالجة مثل هده المشاكل طالما أنها تتعلق بالعملية الديمقراطية بالبلاد". و ختم العثماني تصريحه مع القناة الثانية أن الحزب ليس لديه أي مشكل في الخروج إلى المعارضة إذا كانت النتائج الانتخابية تقتضي ذلك.