تفاصيل اصطدام الرميد بحصاد ليلة الإعلان عن نتائج الانتخابات التشريعية تفاصيل اصطدام الرميد بحصاد ليلة الإعلان عن نتائج الانتخابات التشريعية أخبارنا المغربية وقف مصطفى الرميد، وزير العدل والحريات خلف عبد الإله بنكيران في مقر حزب العدالة والتنمية، لحظة الإعلان عن فوز هذا الأخير بالانتخابات التشريعية، و هو ما لفت أنظار الفايسبوكيين و المتتبعين للشأن السياسي بالمغرب، خاصة أن الرميد هو المسؤول القانوني في اللجنة المركزية للإشراف على الانتخابات، و بالتالي فمكانه الطبيعي هو الوقوف إلى جانب حصاد في وزارة الداخلية في تلك اللحظة. و قال مصدر لصحيفة أخبار اليوم، أن اصطداما قويا وقع بين الرميد وحصاد حول تدبير وزارة الداخلية ملف الاقتراع ما نتج عنه انسحاب الرميد من خلية إدارة الانتخابات والتحاقه بمقر حزبه. و لجأ حصاد إلى توجيه نقد مباشر إلى العدالة والتنمية في الندوة الصحفية التي عقدها في وزارة الداخلية، نافيا تهمة تدخل الداخلية في الاقتراع التشريعي الذي جرى الجمعة، وبهذا تكون لجنة الإشراف على الانتخابات قد انتهت بشكل دراماتيكي، ولم تنجح في إدارة الاقتراع الذي شهد خروقات بالجملة قبل الاقتراع وبعده.