7 أحزاب تقرر تنفيذ وقفة احتجاجية أمام عمالة الحسيمة بعد التشكيك في نزاهة الانتخابات أخبارنا المغربية شهد مقر عمالة الحسيمة وقفة احتجاجية دعت إليها 7 أحزاب من أصل 12 حزبا شارك في استحقاقات 7 أكتوبر، و ذلك احتجاجا على التزوير الذي طال العملية، حسب مراسلة توصل بها عامل الإقليم من طرف الأحزاب. و ضمت المراسلة توقيعات كل من احمد الدويري وكيل لائحة التقدم والاشتراكية، نبيل الأندلسي عن العدالة والتنمية، احمد موحا وكيل لائحة جبهة القوى الديمقراطية، عصام الخمليشي وكيل لائحة الاحرار، جمال شعو وكيل لائحة النخلة، رشيد بوفوس وكيل لائحة النهضة والفضيلة، ياسين الفاسي منسق حزب الديمقراطيون الجدد وعبد الحكيم الخطابي. و عرف مركز بوكيدان ليلة الانتخابات احتجاجات لانصار وكيل لائحة الاتحاد الاشتراكي الذين اتهموا المسؤولين بالتزوير في محاضر الانتخابات.