حسن طارق : هكذا طور الناخب المغربي سلوكه الانتخابي وأصبح له معنى سياسيا حسن طارق : هكذا طور الناخب المغربي سلوكه الانتخابي وأصبح له معنى سياسيا نورالدين ثلاج –أخبارنا المغربية: قال أستاذ العلوم السياسية حسن طارق إن محطة السابع من أكتوبر قدمت عروضا انتخابية أكثر "تسايسا" من خلال تطور السلوك الانتخابي للمواطن المغربي وأصبح لتصويته الانتخابي معنى سياسيا، من خلال إعلانه أنه سيصوت لليسار، أو الإسلاميين أو الحداثيين في احترام للديمقراطية. وأضاف حسن طارق أن هذا التطور في السلوك الانتخابي لدى المواطن المغربي تجسد من خلال مواقع التواصل الاجتماعي والصحافة الرقمية والمكتوبة، قائلا خلال استضافته ببرنامج "ساعة حرة" الذي تذيعه قناة الحرة، إن سلوك الناخب المغربي لم يعد مرتبطا بأسباب قبيلة، أو عائلية أو نفوذ محلي، وإنما أصبح له معنى سياسيا. وأكد أستاذ العلوم السياسية أن هذا التطور ظهر في البوادي والحواضر المغربية على حد سواء، بفعل انتشار الانترنيت وانتشار مواقع التواصل الاجتماعي التي أتاحت الفرصة للناخب للتعبير عن مواقفه السياسية.