هل سيرفع مناضلو حزب الوردة شعار "ارحل" في وجه ادريس لشكر؟ أخبارنا المغربية دفعت النتائج الرديئة التي حصل عليها حزب الاتحاد الاشتراكي بمناضلي هذا الأخير إلى التعبير عن الغضب الشديد على قائد الحزب ادريس لشكر، حيث وصل الأمر بالبعض منهم إلى بعث رسائل عبر الواتساب ووسائل التواصل الاجتماعي تطالب لشكر بالرحيل. و يعقد حزب الوردة اجتماعا طارئا في هاته الأثناء بالمقر المركزي بالرباط، وذلك بغرض تدارس نتائج الانتخابات و التي وصفت بالكارثية. و يعيش مناضلو الحزب حالة من الإستياء بسبب تقهقر الحزب خلال الاستحقاقت التشريعية الاخيرة، حيث استطاع بالكاد أن يحصل على 20 مقعدا التي تخول له تكوين فريق برلماني.