هذا رد فعل المكتب التنفيذي للأحرار بعد استقالة مزوار هذا رد فعل المكتب التنفيذي للأحرار بعد استقالة مزوار أخبارنا المغربية - الرباط رفض أعضاء المكتب التنفيذي لحزب التجمع الوطني للأحرار ، استقالة رئيسه صلاح الدين مزوار، مؤكدين أن الاخير لا يتحمل لوحده مسؤولية النتائج المتواضعة للحزب خلال اقتراع 7 أكتوبر. و حسب مصادر مطلعة ، فان قيادة الحزب خاطبت مزوار بالقول "إذا استقلت سنستقيل معك." و كان مزوار قد قدم استقالته خلال اجتماع المكتب التنفيذي للحزب المنعقد اليوم لتدارس أسباب النتائج المحققة ، حيث حصل الحزب على 37 مقعدا في الوقت الذي كان قد حصل على 45 مقعدا خلال الانتخابات التشريعية 2011.