أفتاتي : حصاد مسخر من طرف البؤس و يتحرك بأوامر المتحكمين فيه أخبارنا المغربية وصف القيادي في حزب العدالة و التنمية عبدالعزيز أفتاتي محمد حصاد بالشخص المسخر من طرف البؤس، موضحا أن وزير الداخلية يتحرك بأوامر المتحكمين فيه الذين يكتبون له خطاباته ويملون عليه ماسيقول. و فسر أفتاتي زلة اللسان التي وقع فيه احصاد أثناء إعلانه عن نتائج الانتخابات ليلة الجمعة، بكون لسان حاله كان يرغب في فوز البام بالانتخابات التشريعية . واعتبر أفتاتي أن حصاد سيظل مرعوبا من طرف البؤس لأنه لم يحقق أهدافه خلال الانتخابات التشريعية .