مجلس الحكومة ينعقد غدا الخميس لدراسة مشاريع متعلقة بالطاقة و المعادن و الفلاحة ينعقد يوم الخميس 10 ماي 2012 مجلس للحكومة برئاسة عبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة. أن المجلس سيستمع في بدايته إلى عرض لوزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة حول مشروع الدفتر الأبيض المتعلق بالتجربة المغربية في مجال التنمية المستدامة في أفق مؤتمر ريو زائد 20.وأضاف أن المجلس سيتدارس . إثر ذلك . مشروع قانون يتعلق بإحداث المكتب الوطني للاستشارة الفلاحية. قبل أن ينتقل إلى دراسة مشروع مرسوم يتعلق بالتكافؤ الحيوي للأدوية الجنيسة. وأشار البلاغ إلى أن المجلس سيختتم أشغاله بدراسة الاتفاقية الدولية للإنقاذ لعام 1989 . الموقعة بلندن في 28 أبريل 1989 . وبروتوكول عام 1988 المتعلق بالاتفاقية الدولية لسلامة الأرواح في البحار لعام 1974 . الموقع بلندن في 11 نونبر 1988 . مع مشروعي قانونين يوافق بموجبهما على الاتفاقية والبروتوكول المذكورين. pjd