أفراد من الأسرة الملكية صوتوا لصالح هذا الحزب ! أفراد من الأسرة الملكية صوتوا لصالح هذا الحزب ! أخبارنا المغربية - الرباط تداولت بعض المواقع الإلكترونية أنباء عن تصويت أفراد من العائلة الملكية لصالح حزب العدالة و التنمية في الانتخابات التشريعية الي نظمت بالمغرب يوم الجمعة 7 أكتوبر الجاري. ذات المصادر أوضحت أن تصويت بعض أفراد العائلة الملكية لصالح حزب المصباح الفائز بالانتخابات، هو تصويت لمن يستحق ، و تعبير من اقتناعهم بأن العدالة و التنمية هو الأصلح لقيادة البلاد في الفترة الحالية الى جانب الملك محمد السادس .