بالصورة : من هو البرلماني الذي سيترأس جلسة انتخاب رئيس مجلس النواب الجديد؟؟ بالصورة : من هو البرلماني الذي سيترأس جلسة انتخاب رئيس مجلس النواب الجديد؟؟ نورالدين ثلاج –أخبارنا المغربية من المنتظر أن توكل الرئاسة المؤقتة لمجلس النواب الجديد لإبراهيم الموحي برلماني عن حزب الأصالة والمعاصرة بدائرة أزيلال دمنات، حيث سيترأس أول جلسة للبرلمان الجديد مباشرة بعد افتتاح الملك محمد السادس للدورة الخريفية. وكتب المحلل السياسي، عمر الشرقاوي، أن ابراهيم الموحى سيترأس أول جلسة برلمانية لانتخاب الرئيس الجديد لمجلس النواب، وذلك وفق ما جاء به الفصل 63 من الدستور الذي ينص على أن رئيس المكتب المؤقت هو الأكبر سنا، وبالتالي ستوكل المهمة للبرلماني موحى البالغ من العمر 87 سنة. ورغم أن رئاسة المجلس ستؤول للأغلبية المشكلة للحكومة الجديدة ، فإن جلسة انتخاب رئيس المجلس ستكون تحت إشراف الحزب المعارض.