صحيفة " واشنطن بوست " : بنكيران هزم حزبا مقربا من القصر صحيفة " واشنطن بوست " : بنكيران هزم حزبا مقربا من القصر أخبارنا المغربية - متابعة كتبت صحيفة "واشنطن بوست"، أن الملك محمد السادس عين عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، بعدما هزم غريمه السياسي حزب الأصالة والمعاصرة، الحداثي المقرب من القصر، في اقتراع 7 أكتوبر . و أوضحت الصحيفة الامريكية ، أن بنكيران سيكون مطالبا بتشكيل حكومة ائتلافية بعدما لم يستطع الحصول على الأغلبية المطلقة في الانتخابات التشريعية. و تضيف ذات الصحيفة أن حزب العدالة والتنمية لا زال يحضى بشعبية لدى المغاربة ، على الرغم من اتهامات خصومه للحكومة التي ترأسها في الخمس سنوات الاخيرة، بأداء غير جيد في مجال الاقتصاد وكذا غض الطرف عن تصاعد التطرف.