الناصري: المغرب يتوفر على تراكم ديموقراطي ـ و.م.ع: أكد وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة خالد الناصري أن المغرب يتوفر على تراكم ديموقراطي يمكنه من التجاوب بشكل إيجابي مع مطالب المواطنين. وأوضح الناصري في حديث لصحيفة "إيل باييس" الإسبانية ، واسعة الانتشار نشرته في عددها اليوم السبت ، أن المملكة هي "البلد العربي الوحيد الذي سمح بتنظيم مظاهرات جرت بشكل حر منذ اللحظة الأولى". وشدد الناصري على ضرورة الإسراع بوتيرة الإصلاحات من أجل تقديم ردود إيجابية للمطالب التي تم التعبير عنها، وذلك في إشارة إلى التظاهرات السلمية التي شهدتها يوم الأحد الماضي عدد من مدن المملكة. وأشار خالد الناصري إلى أن المطالب الرئيسية للمتظاهرين لا تتمثل سوى في "تحديث المؤسسات وإصلاح عميق للقضاء ومحاربة فعالة ضد الفساد".