صحف الخميس:الاشتراكيون “محلفين” على بنكيران وشباط يصف ملف ابنه ب”المطروز” عديدة هي العناوين التي تضمنتها صحف الخميس 10 ماي، حيث وقفنا خلال جولتنا الصحفية على بعض المواضيع المثيرة والتي قرأنا لكم منها ” البناء العشوائي يشعل حرب المدن في المغرب”، و”إسقاط ميزانية الرميد بمجلس المستشارين”، و”الاتحاد الاشتراكي يستعد لمحاسبة بنكيران”، و”شباط يصف ملف ابنه ب”المخدوم و”المطروز”، و”إيقاف صاحب التفجيرات الليلية بجماعة القليعة”، إلى غير ذلك من العناوين الأخرى التي تضمنتها صحف الخميس. والبداية مع يومية “أخبار اليوم”، التي ذكرت أن رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بنكيران أعدّ، ولأول مرة، لائحة الولاة والعمال الجدد بتنسيق مع القصر، حيث أشارت إلى أن اللائحة أصبحت جاهزة بعد أن وافق القصر على الملاحظات التي أدلى بها بنكيران على الأسماء التي اقترحها وزيرا الداخلية امحند العنصر والشرقي اضريص، وهي المرة الأولى التي يتم فيها اعتماد مثل هذه المنهجية في تعيين الولاة والعمال، إذ أن الوزير الأول السابق عباس الفاسي كان يعلم بالتعيينات الجديدة للولاة والعمال شأنه شأن باقي الرأي العام. وفي موضوع ذي صلة، كتبت يومية “الصباح” أن وزارة المالية أوقفت أجور 30 واليا وعاملا بسبب وصولهم سن التقاعد أو عدم تجديد مهمتهم من طرف وزارة الداخلية، كما أشارت إلى احتمال خلو اللائحة الجديدة للولاة والعمال من بعض الأسماء التي كانت مقربة من محيط بعض وزراء الداخلية السابقين، أبرزهم شكيب بنموسى. يومية “الصباح”، وفي صفحتها الأولى كتبت عن “إسقاط ميزانية وزارة الرميد بمجلس المستشارين”، ذلك أن الأغلبية العددية للمعارضة رفضت تمرير ست ميزانيات فرعية شملت كذلك الامانة العامة للحكومة، والوظيفة العمومية والمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج والوزارة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني والمندوبية الوزارية لحقوق الإنسان، كما نقرأ في يومية “الأحداث المغربية” أنه سيلزم اللجنة العليا لإعداد ميثاق إصلاح منظومة العدالة شهرين من الحوار و8 ندوات بمختلف مدن الملكة لإعداد ميثاق إصلاح العدالة، مشيرة إلى أن هناك ستة أعطاب تعوق إصلاح منظومة العدالة. يستعد الاتحاد الاشتراكي لمحاسبة رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، الذي يُنتظر أن يحل بمجلس النواب الاثنين المقبل، عن كل الهفوات التي عرفها مسار الحكومة منذ تنصيبها دستوريا من طرف مجلس النواب، حيث تفيد يومية “الصباح” أن الفريق الاتحادي يعمل على وضع المحاور الأساسية لمحاسبة بنكيران خاصة تلك المتعلقة بضعف الانسجام الحكومي وطغيان القرارات الانفرادية على العمل الحكومي، بالإضافة إلى العديد من المحاور الأخرى. وفي قضية الحكم على نوفل شباط بالسجن ثلاث سنوات سجنا، نقل حميد شباط ملف نجله نوفل إلى اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال وقيادة الاتحاد العام للشغالين مستنجدا بهما بعدما اعتبر أن هناك جهات سياسية تقف وراء هذا الملف، حيث أوردت يومية “أخبار اليوم” حوارا مع حميد شباط، عمدة فاس والكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، قال فيه إن الأمر يتعلق بحرب مفتوحة ضده وضد عائلته وأنه سيكون لمن أشعل هذه الحرب بالمرصاد، واصفا الأمر بأنه “مخدوم و”مطروز”. وفي موضوع آخر، نقرأ في يومية”أخبار اليوم” استياء عدد من قادة حزب العدالة والتنمية بخصوص تعيين نبيل بنعبد الله، وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة، لترأس لجنة مراجعة دفاتر التحملات لأن بنعبد الله كان أول المعارضين لدفاتر التحملات داخل الحكومة. “البناء العشوائي يشعل حرب المدن في المغرب” هذا هو العنوان الذي اختارته يومية”أخبار اليوم” لتصف ما حدث خلال ثلاثة أيام في كل من مراكش ومكناس وخنيفرة بعد إصابة العشرات بكسور بالإضافة إلى اندلاع بعض الحرائق. وبخصوص مواجهات مكناس نقرأ في الصفحة الأولى من يومية “المساء” عن إصابة 14 عنصرا من القوات العمومية وثلاثة شبان من المحتجين في مواجهات دامية بين قوات الأمن وسكان الأحياء العشوائية في ضواحي مكناس، وهو ما أكدته يومية “الأحداث المغربية” التي أشارت إلى “هدم وتخريب واعتقالات بالدخيسة”، حيث أسفرت هذه المواجهات عن إصابات في صفوف الدرك الملكي والقوات المساعدة. ونعود إلى يومية “الصباح” التي كتبت في صفحتها الأولى عن إيقاف صاحب التفجيرات الليلية بجماعة القليعة، ضواحي أكادير، بعد أن تمكنت مصالح الدرك الملكي من اعتقال هذا الشخص الذي أرعب سكان دوار مولاي إدريس بالجماعة المذكورة. وقد تم اعتقال هذا الشخص ، 26 سنة، في حالة تلبس بعد أن كان يحضّر لتفجير قارورتين تحتويان على مادة الكربون والماء، كما عثرت مصالح الدرك الملكي بمسكن هذا “المفجّر” على مجموعة من المسامير ومادة بيضاء شبيهة ب”الجير” مع الإشارة إلى أنه يقوم بتفجيراته ما بين الواحدة والثانية صباحا، مما تسبب في حالة من الهلع وسط سكان الدوار المذكور. رياضيا، ذكرت” أخبار اليوم” أن الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” غرّم فريق المغرب الفاسي مبلغ 120 مليون سنتيم سيكون ملزما بأدائها لمدربه السابق بيير لوشانتر بعدما لجأ هذا الأخير للفيفا للمطالبة بمستحقاته العالقة في ذمة الماص، الذي تبادل لاعبوه اللكمات فيما بينهم بعد ان انهال سمير الزكرومي على زميله في الفريق عبد الهادي حلحول باللكمات متوعدا إياه ب”سلخه” بعد الخروج من الملعب، فيما توجه حمزة بورزوق إلى أحد لاعبي فريق النادي المكناسي ليتبادل اللاعبان الضرب أمام أعين الجميع في لقاء انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين. أكورا بريس: نبيل حيدر