لأول مرة. رئيس الحكومة يعد لائحة الولاة والعمال الجدد بتنسيق مع القصر ذكرت يومية “أخبار اليوم” الصادرة غدا أن رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بنكيران أعدّ، ولأول مرة، لائحة الولاة والعمال الجدد بتنسيق مع القصر، حيث أشارت إلى أن اللائحة أصبحت جاهزة بعد أن وافق القصر على الملاحظات التي أدلى بها بنكيران على الأسماء التي اقترحها وزيرا الداخلية امحند العنصر والشرقي اضريص، وهي المرة الأولى التي يتم فيها اعتماد مثل هذه المنهجية في تعيين الولاة والعمال، إذ أن الوزير الأول السابق عباس الفاسي كان يعلم بالتعيينات الجديدة للولاة والعمال شأنه شأن باقي الرأي العام. وفي موضوع ذي صلة، كتبت يومية “الصباح” أن وزارة المالية أوقفت أجور 30 واليا وعاملا بسبب وصولهم سن التقاعد أو عدم تجديد مهمتهم من طرف وزارة الداخلية، كما أشارت إلى احتمال خلو اللائحة الجديدة للولاة والعمال من بعض الأسماء التي كانت مقربة من محيط بعض وزراء الداخلية السابقين، أبرزهم شكيب بنموسى. صحف - متابعة