العماري يكشف سبب عدم تنفيذ وعده بخصوص تنظيف الشوارع من الأوراق الانتخابية العماري يكشف سبب عدم تنفيذ وعده بخصوص تنظيف الشوارع من الأوراق الانتخابية اخبارنا المغربية : كشف الياس العماري ، الامين العام لحزب الاصالة و المعاصرة ، ان وزارة الداخلية منعت حزبه من جمع الاوراق الانتخابية التي القاها مرشحوه في الشوارع خلال الحملات الانتخابية. و أوضح العماري في تصريح ليومية "اخبار اليوم" ، ان الداخلية طلبت منه الغاء اي عقد مع شركة خاصة بغرض جمع الاوراق الانتخابية من الشوارع، بعدما كان قد أعلن في احدى الندوات الصحافية عن هذه المبادرة الغير مسبوقة. و اضاف العماري الذي تعرض لنكسة في اقتراع 7 اكتوبر بعد فشل حزبه في تصدر الانتخابات ، ان الداخلية اوضحت لحزبه ان "مهمة جمع تلك الأوراق من صميم صلاحيات الجماعات الترابية، وليس من اختصاص أي شركة خاصة تعمل بدون أي عقد يجمعها بالجماعات المعنية".