برلماني يوصي بعدم دفنه في قريته بضواحي خنيفرة لأن أهلها لم يصوتوا عليه! برلماني يوصي بعدم دفنه في قريته بضواحي خنيفرة لأن أهلها لم يصوتوا عليه! أخبارنا المغربية - مروان بنصالح بعدما فشل في ضمان مقعد في البرلمان الجديد، أوصى فؤاد حجير، وكيل لائحة حزب التقدم والاشتراكية بدائرة خنيفرة، بعدم دفنه في تراب جماعة تيغسالين بضواحي خنيفرة، لأن أهل القرية لم يقفوا إلى جانبه خلال اقتراع 7 أكتوبر. و قال البرلماني السابق في تدوينة فايسبوكية " البلد لها أمييها وراشيها. لتنعم البلدة بهم" ، مضيفا " لم أعد أنتمي لهذا البلد.. ولا لأي قبيلة.. سأطلب أن لا أدفن فيها، وعار أن أدفن بها". وأضاف ابن قرية تيغسالين في تدوينته، التي قام بحذفها بعد ساعات قليلة من نشرها " لا قبيلة لي من الآن.. لست ابن تيغسالين، ولا ابن القباب أو خنيفرة، ومشاريعي التي أنجزتها تتحدث عن نفسها".