بالأرقام والمعطيات : عمالة المحمدية ترد على اتهامات " البيجيدي " بتزوير نتائج الانتخابات البرلمانية عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية على اثر التصريحات التي أدلى بها كل من نجيب البقالي و علي منصف، مرشحي حزب العدالة والتنمية عن دائرة المحمدية ، لبعض المنابر الإعلامية الإلكترونية، عقب الإعلان الرسمي عن نتائج إنتخابات 7 أكتوبر ، و التي وصفا من خلالها العملية الانتخابية بعمالة المحمدية بـ " المزورة "، و قيام المعنيين بالأمر رفقة أشخاص آخرين بتنظيم وقفة احتجاجية، أمام مقر عمالة المحمدية، تزامنا مع انعقاد لجنتي الإحصاء، أصدرت عمالة المحمدية بيانا للرأي العام ، أكدت من خلاله أن ما قام به المرشحين سالفا الذكر ، أساء بشكل كبير الى كل المشرفين على العملية المذكورة، خاصة بعد شيوع هذه الافتراءات على نطاق واسع ، و نشرها على مواقع التواصل الاجتماعي ، الأمر الذي دفع عمالة المحمدية إلى استصدار بيان توضيحي يبرز نزاهة هذه الانتخابات . هذا و قد أشرفت لجنة الإحصاء التي ترأسها رئيس المحكمة الابتدائية بالمحمدية بحضور عضوين ناخبين وكاتب، على عملية إحصاء الأصوات وإعلان نتائج الاقتراع، طبقا للقانون رقم 11ـ 27 والتي أعلنت على النتائج التالية: ـ إن مجموع عدد الأصوات التي نالتها اللوائح المؤهلة للمشاركة في عملية توزيع المقاعد الثلاثة المشار إليها هو: 60737، موزعة على الشكل التالي: – حزب الحركة الشعبية:14592 – حزب العدالة والتنمية:27835. – حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية: 5198. – حزب الأصالة و المعاصرة:11029. – حزب الاستقلال: 2083. وتبعا لذلك فإن القاسم الانتخابي هو:20245,67. وتطبيقا لمقتضيات القانون التنظيمي رقم 27.11 المتعلق بمجلس النواب كما وقع تغييره و تتميمه، فان المقاعد المذكورة، وزعت بين لوائح الترشيح المؤهلة لذلك حسب القاسم الانتخابي ثم حسب قاعدة أكبر بقية كما يلي: -حزب العدالة والتنمية مقعد واحد (على أساس القاسم الانتخابي، وبعد خصم قيمة القاسم الانتخابي من مجموع الأصوات التي حصل عليها الحزب المذكور تبقى له : 7589,33 ). -حزب الحركة الشعبية مقعد واحد (على أساس قاعدة أكبر بقية، بعد تقدمه على مجموع عدد الأصوات حزب الأصالة، و ما تبقى من أصوات لحزب العدالة والتنمية). -حزب الأصالة والمعاصرة مقعد واحد (على أساس قاعدة أكبر بقية، بعد تقدمه على ما تبقى لحزب العدالة والتنمية، بفارق وصل إلى 3439 ). و يبقى لمصالح هذه العمالة الحق في اللجوء إلى القضاء من اجل الانصاف، نظرا لما خلفته تصرفات المعنيين بالأمر من مساس بمصداقية ونزاهة العملية الانتخابية بعمالة المحمدية.