بنكيران يكشف عن الحزب الذي يؤخر انطلاق مشاورات تشكيل الحكومة نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية كشف عبد الإله بنكيران عن الحزب الذي يؤخر انطلاق المشاورات مع الأحزاب السياسية، حيث تم تأجيل لقائه بحزب التجمع الوطني للأحرار بناء على طلب من رئيسه المستقيل، صلاح الدين مزوار. وأكد بنكيران، في تصريح لـ “المساء”، مساء أمس الأربعاء، أنه ينتظر رد حزب التجمع الوطني للأحرار الذي يرتب شؤونه الداخلية، مضيفا بالقول :" لا يمكنني إجراء أي لقاء آخر قبل لقائه”، إذ تم الاتفاق داخل الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية أن يكون اللقاء بالأحزاب المشاركة في الحكومة الحالية، وأن يكون الترتيب وفق المقاعد المحصل عليها خلال انتخابات 7 أكتوبر. وأوضح بنكيران أن العدالة والتنمية منفتح على جميع الأحزاب السياسية من أجل تشكيل الحكومة الجديدة.