شباط يحسم الأمر : سنكون مع بنكيران سواء في الحكومة أو المعارضة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج قطع الأمين العام لحزب الاستقلال الشك باليقين بخصوص العلاقة التي ستربط بين حزبه وحزب العدالة والتنمية الذي خرج منتصرا من معركة الاستحقاق الانتخابي الأخير. شباط الذي كان مجتمعا بفريق حسبه البرلماني بمجلس المستشارين أعلن صراحة أن الاستقلال والبيجيدي سيكونان جنبا إلى جنب في المرحلة المقبلة سواء في المعارضة أو الحكومة. هذا ووجه شباط انتقادات حادة لحزب التجمع الوطني للأحرار واصفا ما يحدث حاليا ببيته الداخلي "مسيئا للمشهد السياسي المغربي ويساهم في دفع المواطنين نحو العزوف عن المشاركة في الاستحقاقات الانتخابية.".