لحبيب المالكي مهدد بالطرد من البرلمان بسبب هذه الصورة نورالدين ثلاج من خريبكة يعيش الاتحاديون والاتحاديات بإقليم خريبكة هذه الأيام على أعصابهم بعدما انتشرت عبر موقع التواصل الاجتماعي "الفايسبوك" صورة توثق لوكيل لائحة حزب الوردة ووصيفه أثناء الحملة الانتخابية بجماعة المعادنة بالإقليم مستغلين العلم الوطني. الصورة التي التقطت من داخل خيمة تظهر العلم الوطني خلف لحبيب المالكي ووصيفه، وهو ما اعتبره المعلقون موجبا للطعن في نتائج الانتخابات وسببا في طرد برلماني حزب الوردة من البرلمان. وحاول أنصار المالكي والاتحاديون التقليل من حجم الزلة التي وقع فيها وكيل لائحتهم أثناء الحملة الانتخابية باستغلاله لرمز وطني، حيث اتهموا مروجي الصور بالفبركة وخدمة أجندة المنافسين. وعلمت الجريدة أن عدة أحزاب ستقدم طعنا في مقعد الاتحاد الاشتراكي لدى المجلس الدستوري، معززة مذكرتها بصور نشرت من طرف أحد مناضلي الحزب يوم الثلاثاء 4 أكتوبر الجاري، توثق لحضور المالكي ووصيفه وأنصاره لجماعة المعادنة.