تمديد العمل بدفاتر التحملات القديمة قرر مجلس الحكومة المنعقد. اليوم الخميس 10 ماي. تمديد العمل بدفاتر التحملات القديمة الخاصة بشركتي القطب العمومي السمعي البصري إلى غاية نشر الدفاتر الجديدة في الجريدة الرسمية. وذلك بعد إدخال التعديلات اللازمة. وقال مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة. في لقاء صحفي عقب المجلس. إن وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة نبيل بنعبد الله تقدم بعرض حول نتائج أعمال اللجنة الوزارية المكلفة بدفاتر التحملات الخاصة بشركتي القطب العمومي السمعي البصري حيث اعتمدت الحكومة توصية اللجنة القاضية بتمديد العمل بدفاتر التحملات القديمة إلى غاية نشر الدفاتر الجديدة في الجريدة الرسمية. وذلك بعد إدخال التعديلات اللازمة باعتبار أن "مضمون الدفاتر الجديدة في عمومه جيد". و م ع