بالصورة : برلمانيان يساريان يرفضان ارتداء الطربوش الأحمر في افتتاح البرلمان أمام الملك ! بالصورة : برلمانيان يساريان يرفضان ارتداء الطربوش الأحمر في افتتاح البرلمان أمام الملك ! أخبارنا المغربية : مروان بنصالح في سابقة تحدث لأول مرة في البرلمان المغربي، رفض برلمانيان يساريان ارتداء الطربوش الأحمر في افتتاح الدورة العاشرة للبرلمان، اليوم الجمعة بالرباط . و يتعلق الامر بالنائبين عن فيدرالية اليسار الديمقراطي، عمر بلافريج، الذي نال مقعدا برلمانيا بالرباط، و مصطفى الشناوي، الحائز على مقعد بالدار البيضاء، و كلاهما رفض ارتداء الطربوش الأحمر . و اعتبر البعض الامر تمردا على البروتوكول و الطقوس المخزنية المعروفة منذ القدم في الممارسة السياسية المغربية. و كان رئيس مجلس النواب ورئيس مجلس المستشارين قد وجها رسالة إلى كافة النواب والمستشارين ، بضرورة الحضور إلى مقر البرلمان، مرتدين اللباس الوطني، وذلك طبقا لمقتضيات النظامين الداخليين لمجلسي البرلمان.