صحف الجمعة: المغراوي يورث الحكومة لابن كيران واعتقال مقاول نصب على 120 شخصا وسلبهم 2 ملايير سنتيم خلال جولتنا على أبرز الصحف اليومية، توقفنا عند العديد من العناوين البارزة التي تضمنتها صحف الجمعة 11 ماي، والتي قرأنا لكم منها *شباط يطلق النار على الاتحاديين والبام وضباط الشرطة القضائية*، و*المغراوي يورث الحكومة لابن نكيران*، و*المغرب يجس نبض قادة الإيليزي الجدد*، و*خلافات بين السلفيين حول اختيار شهر ماي للإضراب داخل السجون*، و*اعتقال مقاول نصب على 120 شخصا وسلبهم 2 ملايير سنتيم*،…بالإضافة إلى العديد من العناوين الأخرى التي أوردتها صحف الجمعة. ومع قضية اعتقال نوفل شباط، نجل عمدة مدينة فاس حميد شباط الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، نقرأ في الصفحة الأولى من يومية “المساء” كيف أطلق هذا الأخير النار على الاتحاديين والبام وضباط الشرطة القضائية واتهامه لهم باستهدافه، حيث قال إن بعض الأحزاب بالإضافة إلى رؤساء سابقين للشرطة القضائية وعميد أمن مركزي يكنّون له العداء ولأسرته نظرا لاعتبارات حزبية بالعاصمة العلمية للمملكة. يومية “الصباح” بدورها كتبت في صفحتها الأولى عن هذا الهجوم مشيرة إلى أن عمدة فاس اتهم القضاء والأمن وأحد الولاة السابقين بفبركة ملفات قضائية لأبنائه، كما استغرب من منطوق الحكم الصادر ضد ابنه نوفل، فيما كتبت يومية الأحداث المغربية عن هذا الملف أن شباط اعتبر قضية ابنه محاولة للنيل منه شخصيا والإساءة إلى سمعته. وفي يومية “الصباح”، نقرأ كيف بشّر محمد بن عبد الرحمن المغراوي ، رئيس جمعية الدعوة للقرآن، رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران بالبقاء على رأس الحكومة إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها، وهو ما عنونته اليومية ب*المغراوي يؤرّث الحكومة لبنكيران*، كما قام المغراوي بدعوة بنكيران إلى نشر الإسلام إن هو أراد ان يبقى وحزبه في الحكم. أما بنكيران، فقد طالب أغلبيته بإحراجه خلال جلسة مساءلته بمجلس النواب، كما طالبهم بعدم محاباته والتساهل معه خلال جلسة المساءلة، مؤكدا أنه ليست هناك خطوط حمراء لطرح أسئلتهم خلال الجلسة التي ستنعقد يوم الاثنين المقبل. ومع ملف معتقلي السلفية الجهادية، نقرأ في يومية “الخبر” عن خلافات بين السلفيين حول اختيار شهر ماي للإضراب داخل السجون، حيث كشفت مصادر هذه اليومية أن مقربين من تيار السلفية الجهادية انتقدوا بشدة اختيار المعتقلين شهر ماي للدخول في إضرابات واحتجاجات داخل السجون المغربية على أساس أن اختيار التوقيت لم يكن موفقا بما أنه يذكّر المغاربة بأحداث 16 ماي الإرهابية التي هزّت مدينة الدار البيضاء قبل 9 سنوات. ديبلوماسيا، كتبت يومية الأحداث المغربية أن المغرب يجس نبض قادة قصر الإيليزي الجدد بعد أن انتقل وزير الخارجية سعد الدين العثماني يوم الأربعاء إلى العاصمة باريس لجس نبض توجهات قادة فرنسا الجدد، حيث تلقى العثماني تطمينات من طرف الاشتراكيين بعد أن أكّد مسؤول الانتقال الرئاسي استعداد فريق الإدارة المقبل في فرنسا لمواصلة نفس المقاربة بخصوص القضايا الحيوية للمغرب وعلى الخصوص تلك المتعلقة بملف الصحراء والعلاقات الاقتصادية والاستثمار بالمغرب. كشفت دراسة أجراها المنتدى الأورو متوسطي للمعاهد الاقتصادية في العلوم أن قرابة 7 بالمائة من الأطباء المغاربة يختارون سنويا الهجرة لممارسة عملهم داخل بلدان أخرى ، حيث أثبتت هذه الدراسة أن مجموعة من الأطباء المغاربة يلتحقون مباشرة بعد تخرجهم بالديار الأوروبية حيث يتم استقطابهم مقابل إغراءات مالية، خصوصا في بعض التخصصات التي تعاني منها بعض الدول الأوروبية نوعا من الخصاص، حسب ما أوردته يومية الخبر، التي تطرقت في افتتاحيتها لما سمته نبوءة الشيخ في إشارة إلى تصريح المغراوي ببقاء بنكيران على رأس الحكم إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها، فيما خصّصت يومية الأحداث المغربية بدورها افتتاحيتها لنفس الموضوع داعية الله أن يحمي المغرب من جهل بعض أبنائه. وبمدينة أكادير، تم اعتقال رئيس إحدى الوداديات السكنية قام بالنصب على أزيد من 120 شخصا انخرطوا في وداديته ضمنهم قضاة وقياد ومحامون وسلبهم ما يقارب ملياري سنتيم، حسب يومية المساء، الي أوردت كذلك خبر محاولة شابين منحرفين الاعتداء على قضاة بمحكمة سوق الاربعاء الغرب انتقاما منهم بعد أن حضرا جلسة النطق بالحكم في حق أمهما المتابعة بمحاولة إدخال المخدرات إلى السجن. وبعد أن حكمت المحكمة على الأم بأربعة أشهر سجنا نافذا، ترصّد الشابان لهيئة المحكمة وحاولا الاعتداء عليها لولا وجود رجال الأمن الذين حالوا دون حصول الأسوأ، فيما تمكن المعتديان من الفرار. أكورا بريس: نبيل حيدر