الملك يعين 10 ولاة و30 عاملا - اللائحة الكاملة - استقبل الملك محمد السادس. الجمعة 11 ماي الجاري بالقصر الملكي بالرباط. عددا من الولاة والعمال وعينهم بالإدارتين المركزية والترابية.وتندرج هذه التعيينات الملكية في سياق حركية مسؤولي الإدارة الترابية. وتعزيز الحكامة الترابية الجيدة وإدارة القرب. بما يتيح لأجهزة الدولة النهوض بمهامها بالنجاعة والكفاءة اللازمتين. لمواكبة المشاريع والأوراش التي تعرفها مختلف جهات المملكة.وكان الملك قد ترأس أمس الخميس بالقصر الملكي بالرباط مجلسا للوزراء، تم فيه تعيين عدد من المسؤولين بالإدارة الترابية.وذكر بلاغ للديوان الملكي أنه، طبقا لأحكام الفصل 49 من الدستور. وباقتراح من رئيس الحكومة. ومبادرة من وزير الداخلية. عين الملك محمد السادس عددا من المسؤولين بالإدارة الترابية. ويتعلق الأمر بتعيين 10 ولاة. و30 عاملا. في 23 إقليما و7 عمالات.ويتعلق الأمر ب :ولاة الإدارة المركزية :- محمد غرابي : الوالي المدير العام للشؤون الداخلية بوزارة الداخلية- إبراهيم بوفوس : والي ملحق بالإدارة المركزية لوزارة الداخلية- محمد حلاب : والي ملحق بالإدارة المركزية لوزارة الداخليةولاة الإدارة الترابية :- محمد بوسعيد : والي جهة الدار البيضاء الكبرى وعامل عمالة الدار البيضاء- أحمد موساوي : والي جهة مكناس - تافيلالت وعامل عمالة مكناس- محمد مهيدية : والي الجهة الشرقية وعامل عمالة وجدة أنكاد- إدريس خزاني : والي جهة الغرب - الشراردة - بني احسن وعامل إقليم القنيطرة- محمد دردوري : والي جهة فاس - بولمان وعامل عمالة فاس- محمد اليزيد زلو : والي جهة سوس - ماسة - درعة وعامل عمالة أكادير إداوتنان- محمد فوزي : والي جهة مراكش - تانسيفت - الحوز وعامل عمالة مراكش- السيد بوشعيب المتوكل : والي جهة الشاوية - ورديغة وعامل إقليم سطات- عبد الفتاح لبجيوي : والي جهة كلميم - السمارة وعامل إقليم كلميم- محمد فنيد : والي جهة تادلة - أزيلال وعامل إقليم بني ملالعمال الإدارة الترابية :- فوزية إمنصار : عامل عمالة المحمدية- محمد فتال : عامل إقليم تازة- أحمد مرغيش : عامل إقليم الرشيدية- عبد السلام بكرات : عامل عمالة سلا- المصطفى العطار : عامل إقليم الناضور- عبد الغني الصبار : عامل إقليم شيشاوة- ادريس بنعدو : عامل إقليم فكيك- عبد الحق الحوضي : عامل إقليم بركان- هشام سماحي : عامل عمالة مقاطعات مولاي رشيد- كريم قسي لحلو : عامل عمالة مقاطعات الدار البيضاء - آنفا- عبد اللطيف الشدالي : عامل إقليم خريبكة- لحسن أغجدام : عامل إقليم تنغير- نبيل خروبي : عامل إقليم العرائش- حسن بلهدفة : عامل إقليم تاونات- محمد قادري : عامل عمالة مقاطعة عين الشق- عبد النبي جوادا : عامل إقليم مديونة- صالح بنيطو : عامل إقليم ورزازات- علي أقديم : عامل إقليم بولمان- عز الدين هلول : عامل إقليم طانطان- المصطفى اضريس : عامل إقليم سيدي بنور- محمد علي أوقسو : عامل إقليم خنيفرة- عبد الغني صمودي : عامل إقليم زاكورة- مصطفى المعزة : عامل إقليم بنسليمان- عبد اللطيف بالشيخ : عامل إقليم الحاجب- يونس البطحاوي : عامل إقليم الحوز- عبد حميد الشنوري : عامل عمالة إنزكان آيت ملول- محمد المرابط : عامل عمالة المضيق -الفنيدق- جمال العطاري : عامل إقليم وزان- سمير اليزيدي : عامل إقليم تزنيت- عبد الوهاب الجابري : عامل إقليم الصويرةعمال الإدارة المركزية :- محمد صبري : عامل ملحق بالإدارة المركزية لوزارة الداخلية- أحمد القادري بوتشيش : عامل ملحق بالإدارة المركزية لوزارة الداخلية- العلمي الزبادي : عامل ملحق بالإدارة المركزية لوزارة الداخلية- محمد نخشى : عامل ملحق بالإدارة المركزية لوزارة الداخلية- عبد المجيد الحنكاري : عامل ملحق بالإدارة المركزية لوزارة الداخلية- العاقل بنتهامي : عامل ملحق بالإدارة المركزية لوزارة الداخليةوبهذه المناسبة أدى العمال الجدد القسم بين يدي الملك محمد السادس في مراسيم حضرها امحند العنصر وزير الداخلية والشرقي اضريس الوزير المنتدب لدى وزير الداخلية . و م ع