فضيحة بالصور و الفيديو : نواب يستهلون ولايتهم التشريعية بنوم عميق في حضرة الملك فضيحة بالصور و الفيديو : نواب يستهلون ولايتهم التشريعية بنوم عميق في حضرة الملك أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح تناقل نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي ، فيديو و صور مثيرة للجدل من مجلس النواب يوم أمس الجمعة خلال الجلسة الافتتاحية للدورة الاولى من السنة التشريعية الأولى من الولاية العاشرة . و أظهر الفيديو خلود بعض أعضاء مجلس النواب إلى النوم من بينهم عبد الاله بنكيران و صلاح الدين مزوار و محمد الشيخ بيد الله ، أثناء الخطاب السامي الذي ألقاه الملك محمد السادس أمام النواب و المستشارين . هذا المشهد علق عليه أحد الفايسبوكيين قائلا: " البرلمانيين عندنا ديما نايمين ، كيفيقو نهار الانتخابات ومن تما يرجعو ينعسو ، كيفيقو من خمس سنوات لخمس سنوات ".