دبلوماسيين إسكندنافيين يزورون الأقاليم الجنوبية في مهمة خاصة أخبارنا المغربية محمد الشاوي حل اليوم الجمعة 11ماي 2012، على الساعة العاشرة صباحا بمدينة العيون وفد دبلوماسي من الدول الاسكندنافية المعتمدة بالرباط بقيادة السيدة : *Margaretha Kristianon * مستشارة بالسفارة السويدية بالرباط . و أجرى الوفد المذكور سلسلة من اللقاءات مع عدد من السياسيين على رأسهم رئيس المجلس البلدي للعيون السيد مولاي حمدي ولد الرشيد ، كما ستكون له لقاءات أخرى مع فعاليات من المجنمع المدني و نشطاء حقوقيين بالمدينة. و كان الوفد المذكور قد قام بزيارة إستطلاعية مطلع هذا الأسبوع لمدينة الداخلة و بالتحديد يوم الاثنين المنصرم ، حيث أجرى لقاءا خاصا مع عدد من منتخبي الجهة على رأسهم سيدي صلوح الجماني رئيس المجلس البلدي للداخلة و سيد احمد بكار رئيس المجلس الاقليمي و ماء العينين بوكرن عضو بنفس المجلس ، كما أجرى لقاءا مع بعض ممثلي جمعيات المجتمع المدني و ناشطين حقوقيين بالمدينة. و قد أفاد عدد ممن حضروا لقاء الوفد الاسكندنافي أن أسئلة الوفد إنصبت على جملة من القضايا العامة المرتبطة بالوضع الاجتماعي للساكنة ، و مدى إستفادة الساكنة المحلية من الثروات الطبيعية بالمنطقة ، و حول وضع الهوية و الثقافة الحسانية في برامج الدولة ، و مدى إندماج العائدين في النسيج الاجتماعي و البرامج المخصصة من طرف الدولة لتسهيل هذا الاندماج. حل اليوم الجمعة 11ماي 2012، على الساعة العاشرة صباحا بمدينة العيون وفد دبلوماسي من الدول الاسكندنافية المعتمدة بالرباط بقيادة السيدة : *Margaretha Kristianon * مستشارة بالسفارة السويدية بالرباط . و أجرى الوفد المذكور سلسلة من اللقاءات مع عدد من السياسيين على رأسهم رئيس المجلس البلدي للعيون السيد مولاي حمدي ولد الرشيد ، كما ستكون له لقاءات أخرى مع فعاليات من المجنمع المدني و نشطاء حقوقيين بالمدينة. و كان الوفد المذكور قد قام بزيارة إستطلاعية مطلع هذا الأسبوع لمدينة الداخلة و بالتحديد يوم الاثنين المنصرم ، حيث أجرى لقاءا خاصا مع عدد من منتخبي الجهة على رأسهم سيدي صلوح الجماني رئيس المجلس البلدي للداخلة و سيد احمد بكار رئيس المجلس الاقليمي و ماء العينين بوكرن عضو بنفس المجلس ، كما أجرى لقاءا مع بعض ممثلي جمعيات المجتمع المدني و ناشطين حقوقيين بالمدينة. و قد أفاد عدد ممن حضروا لقاء الوفد الاسكندنافي أن أسئلة الوفد إنصبت على جملة من القضايا العامة المرتبطة بالوضع الاجتماعي للساكنة ، و مدى إستفادة الساكنة المحلية من الثروات الطبيعية بالمنطقة ، و حول وضع الهوية و الثقافة الحسانية في برامج الدولة ، و مدى إندماج العائدين في النسيج الاجتماعي و البرامج المخصصة من طرف الدولة لتسهيل هذا الاندماج. محمد الشاوي