الأحرار يضعون رجلا خارج الحكومة وبنكيران يؤكد ذلك أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج وجه رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران كلاما شديد اللهجة، بطريقة ضمنية، لحزب التجمع الوطني للأحرار بسبب الشروط "العجيبة" التي وضعها للموافقة على المشاركة في الائتلاف الحكومي القادم. بنكيران قال في تصريح إعلامي صباح اليوم أن "جميع الأحزاب المعقولة مرحب بها، لكن لن نخضع للابتزاز، وإذا كان شي واحد يظن أن الحكومة لن تكون إلا به، ويقول اللي بغا فهذا غير ممكن". هذا وكان المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار قد اشترط الانتظار إلى حين انعقاد مؤتمره الوطني بالإضافة إلى احترام بنكيران "لأبجديات" العمل الحكومي للقبول بالمشاركة في الحكومة.