بنكيران : لا مكان للابتزاز في الحكومة الحالية والناس لي معقولين مرحبا بهم أخبارنا المغربية اعتبر عبدالإله بنكيران أنه لا مكان للابتزاز في الحكومة الحالية حيث قال :"الناس لي معقولين وبغاو يجيو مرحبا بهم". و أكد بنكيران مرة أخرى رفضه التحالف مع إلياس العماري قائلا، "طبعا هناك حزب حنا رافضين نتحالفو ومعاه وهو رافض كذلك يتحالف معانا"، مضيفا "خارج هذا الحزب نحن منفتحون مبدئياً على جميع الأحزاب السياسية الأخرى بعيدا عن الابتزاز". تأتي هذه التصريحات بعد انتهائه من لقاءين تشاوريين بين كل من الأمين العام لحزب "التقدم والاشتركية "نبيل بن عبد الله والأمين العام لحزب "الحركة الشعبية" امحند لعنصر لتشكيل الحكومة الجديدة.