مشاورات تشكيل حكومة بنكيران تنتهي بخمسة مقابل ثلاثة نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية يسير عبدالإله بنكيران بخطى ثابتة نحو إخراج حكومته الجديدة إلى حيز الوجود في الوقت المحدد، بعدما وضع حزب الأصالة والمعاصرة في خانة "المغضوب عليهم"، ورفضه منطق الابتزاز الذي يتعامل به التجمعيون بوضعهم لشروط تعجيزية، الأمر الذي اعتبره رئيس الحكومة ابتزازا ومحاولة لي الذراع، واصفا الأمر بغير المعقول، الذي وجده في رفيق النسخة الماضية، نبيل بنعبدالله الذي صرح بأن حزبه سيشارك في النسخة الحكومية المقبلة لمواصلة الإصلاح. بنكيران استطاع أن يحسم في حليفين قديمين جديدين، وهما التقدم والاشتراكية والحركة الشعبية التي أعلن أمينها العام عن قبوله التحالف مع العدالة والتنمية في النسخة الجديدة بشروط لم يفصح عنها، لكنها لن تكون تعجيزية كما هي شروط الأحرار الذين استبعدهم بنكيران من مشاوراته ودخولهم في تحالف نيابي مع الاتحاد الدستوري وقربهم من الأصالة والمعاصرة. ثلاثة مقابل ثلاثة هي آخر تشكيلة يتوفر عليها بنكيران قبل مساء اليوم الاثنين، في انتظار التباحث مع باقي الأحزاب والتفاوض معها وأبرزها حزب الاستقلال الذي سبق له الإعلان عن وقوفه بجانب بنكيران سواء في الحكومة أو المعارضة، ليأتي قرار الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية القاضي بقبول دخول حكومة بنكيران مراعاة لمصلحة الوطن والمواطنين وهو ما يستدعي في هذه الظرفية أن تكون أحزاب الكتلة الوطنية مجتمعة في صف واحد إلى جانب العدالة والتنمية. هي معادلة غير متكافئة، الرابح فيها هو حزب العدالة والتنمية ورئيس الحكومة الذي استطاع كسب الرهان و إفشال مخطط إلياس العماري الهادف إلى عرقلة تشكيل الحكومة الجديدة.