شباط : مصلحة الشعب المغربي تقتضي تسريع إخراج الحكومة إلى حيز الوجود أخبارنا المغربية تعليقا على اللقاء الذي عقده مع عبد الإله ابن كيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، قال حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، إن مصلحة الوطن ومصلحة الشعب المغربي تقتضي تسريع إخراج الحكومة إلى حيز الوجود، وكذلك الغرفة الأولى للبرلمان من أجل الاشتغال على القضايا التي ينتظرها الشعب منا. و قال شباط في تصريح للصحافة، عقب اللقاء المذكور الذي انعقد مساء اليوم الاثنين، بالمقر المركزي للمصباح بالرباط، أن "الحديث كان ذو شجون، كما أنه لقاء مر في أجواء أخوية واستحضار للمصلحة العليا للوطن وانتظارات الشعب المغربي". و أبرز شباط أن أن اللقاء ات القادمة التي تندرج في إطار تشكيل الحكومة، ستكون من أجل رسم خريطة المقبلة إن شاء الله.