بالصور : مشاورات تشكيل الحكومة .. هذا ما قاله محمد ساجد بعد لقاء بنكيران بالصور : مشاورات تشكيل الحكومة .. هذا ما قاله محمد ساجد بعد لقاء بنكيران أخبارنا المغربية ـ الرباط حل محمد ساجد، الأمين العام لحزب الإتحاد الدستوري، قبل قليل من صباح اليوم الاربعاء، بالمقر المركزي للحزب بالرباط، في إطار مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة. و ترأس اللقاء عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية ، بحضور رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، سعد الدين العثماني. و كان بنكيران قد استقبل في وقت سابق ممثلي أحزاب الاستقلال و التقدم و الاشتراكية و الحركة الشعبية و الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ، في في إطار المشاورات الجارية من أجل تشكيل الحكومة الجديدة. و قال الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري بعد انتهاء اللقاء، أنه يأمل أن يصل بنكيران في نهاية مشاوراته مع جميع الاحزاب إلى نتيجة جيدة، مضيفا أن حزبه دخل في تحالف مع التجمع الوطني للأحرار ، و من الضروري أن يتشاور مع حليفه الجديد و أن يكون لهما مكان معا في التشكيلة الحكومية المقبلة.