بالصورة : و تستمر المفاوضات .. بنكيران يستقبل عرشان و ينتظر لقاء نبيلة منيب بالصورة : و تستمر المفاوضات .. بنكيران يستقبل عرشان و ينتظر لقاء نبيلة منيب أخبارنا المغربية ـ الرباط استقبل عبد الإله بنكيران ، قبل قليل، عبد الصمد عرشان الأمين العام لحزب الحركة الديمقراطية والإجتماعية، بمقر حزب العدالة والتنمية بالرباط، في إطار مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة. وجاء هذا اللقاء بعد انتهاء اللقاء التشاوري الذي جمع بنكيران، بمحمد ساجد الأمين العام لحزب الإتحاد الدستوري، والذي رهن فيه تحالفه مع "البيجيدي" بتواجد حليفه حزب التجمع الوطني للأحرار. و من المرتقب أن يجتمع بنكيران مساء اليوم مع الأمينة العام للحزب الاشتراكي الموحد نبيلة منيب ، في إطار لقاء جديد من مشاورات تشكيل الحكومة.