رويدا مروه ترّد بست نقاط حول علاقتها بملف الصحراء أخبارنا المغربية في حوار جديد نشر في مطلع الأسبوع الحالي مع موقع مجلة "نون" المغربية ردّت الصحافية والناشطة اللبنانية رويدا مروّه المعروفة بتقرّبها من ملف النزاع على الصحراء المغربية والتي تعرضت لحرب قرصنة قوية في نهاية شهر مارس من هذا العام من جهات موالية لجبهة البوليساريو تطلق على نفسها اسم "الجيش الالكتروني الصحراوي" على مجموعة من الاشاعات والأقاويل التي تثار داخل المغرب وخارجه عن اسباب اهتمامها منذ سنوات بالملف... وأشارت مروّه الى ست نقاط رئيسية وّضحت من خلالها كل ما في جعبتها حول علاقتها بالقضية مؤكدة في البداية انّه "اذا كان الرأي العام المغربي مقتنع ان النظام المغربي يغدق الاموال على هذا الملف، فانا أريد تأكيد الامر لهم لأن هذا الملف يعترف النظام نفسه والحكومات المغربية المتعاقبة وشخص الملك وخطابات القصر الملكي بمستشاريه وهيئاته الادارية بان الصحراء هي قضية استراتيجية واولوية للمملكة المغربية… لذلك فمن يقول ان المغرب يغدق اموالا على القضية فهو لم يكتشف الذرّة بكل تأكيد… فاذا كان الجميع يعرف ويسمع يوميا في الاعلام الرسمي المغرب ان الصحراء قضية كل المغاربة فكيف نتوقع ان لا تغدق الدولة ميزانيتها لدعم موقفها في الملف!..." واستطردت مروّه قائلة "اذا كانوا يعتقدون ان الاموال تذهب بالطريقة الخطأ لتدبير الملف، فانا انصحهم ان يثوروا على ذلك التدبير الخاطئ في صناديق الاقتراع للمجالس المحلية القادمة قريبا في المغرب، وادعوهم للضغط على احزابهم السياسية التي يؤيدونها لتمارس ضغطا في الشارع او تفتح حوارا مع القصر لتغيير طريقة التدبير… انا اقترح ولا اتدخل هنا ولكن هذا منطق اي شعب يعترض على تدبير دولته لملف سياسي هام…" ثمّ اكدت مروّه "كنت اوّل من انتقد طريقة تدبير الملف في مقالاتي حول الصحراء، وأول من انتقد طرق الترويج للقضية ووضعية مخيمات تندوف في الاعلام المغربي، وقلتها عشرات المرات داخل المغرب في ندوات وكل ذلك منشور في مقالاتي وحوارات سابقة أجريت معي حول الملف…" واضافت مروّه "من يقبض اموالا من الدولة المغربية للترويج للقضية في الداخل والخارج هم من المغاربة انفسهم وهؤلاء من يجب محاسبتهم لانهم يعملون على قضية وطنية تحت راية المجتمع المدني والعمل الاعلامي مقابل الدراهم بدل النضال بها لوجه الله… واذا لم يكونوا مؤمنين بالنضال لوجه الله في قضايا الوطن فانا لست معنية بالأمر، لانني جئت من بلد وارض مقاومة لعدو العرب الاول اسرائيل وتعلمت في طفولتي وكبرت وانا اعمل لقضايا بلدي بروح التطوع…" واوضحت مروّه انّ "الاهم انه لا يخفى على احد فضائح ويكيليكس التي اثبتت تورط صحافيين لامعين عرب بقبض اموال من رؤساء عرب سقطوا خلال الربيع العربي، لاجل تلميع صورة النظام في الخارج… ومنهم القذافي وبن علي… بمعنى ان اي نظام في العالم يمكنه رشوة صحافيين وناشطين لتلميع صورته… ولكن فليفكر كل من يتهمني بانني اقبض من المغرب لتلميع صورة موقفه تجاه الصحراء… اليس في العالم العربي انجح واشهر من صحافية شابة مثلي لكي يقوموا برشوتها واغداق الاموال عليها لتقول كلمة بحق الموقف المغاربي!!!!!!!… بالطبع الاتهامات سخيفة… ولا تدل سوى على ان البعض لا يريد اصلا للنزاع على الصحراء ان يتم حله او فضح الفساد المرتبط به وبدأوا يشعرون انني حرّة وجريئة لاقصى حد في مواقفي تجاه اي قضية…" واضافت الناشطة اللبنانية "الفرق بيني وبين عشرات الصحافيين والناشطين الاجانب الذين تابعوا ملف الصحراء هو ان مواقفي حول الملف وصلت للعالم كله وهذا ما اثار الجدل حولي… وهذا يسعدني لانه دليل ان افكاري وصلت للجميع…" وختمت مروّه حديثها لمجلة "نون" بالقول "فليأتي احدهم بدليل على الاتهامات وعندها لكل حادث حديث… وبالمناسبة وبما انه حوار مفتوح معكم فاذا اراد احدكم اجراء بحث حول تاريخي المهني والدراسي والعائلي فسيجد بجعبة عائلتي ثروة يمكنني من خلالها تاسيس دور نشر ووسائل اعلامية كبرى… اما اموال الانظمة فهي للابواق المفتوحة هنا وهناك التي تعوّد عليها العرب وليس لفتاة نالت شهادة في الصحافة وماجستير في العلاقات الدولية وعملت في الاعلام منذ سن الثامنة عشرة…."