يوم تحسيسي حول نظام التغطية الصحية الجديد ًراميدً بطنجة أخبارنا المغربية طنجة/عبد الله الريسوني أعطت الجماعة الحضرية لطنجة، بشراكة مع مندوبية وزارة الصحة، يوم أمس الجمعة انطلاقة الايام التحسيسية التي تهدف إلى التعريف بنظام التغطية الصحية "راميد" وذالك في ندوة أقيمت في قاعة الاجتماعات بالجماعة الحضرية . هذه الندوة التحسيسية عرفت مشاركة المندوب الاقليمي لوزارة الصحة حسن قناب الذي حاول شرح مضامين مشروع ًرميدً بالتفصيل ووضح كيفية الاستفادة منه سواء تعلق الامر بالحقوق والوجبات من جهة أو نوعية الخدمات الصحية التي بإمكان حامل البطاقة أن يستفيد منها . فيما استغلت نائبة رئيس الجماعة الحضرية البرلمانية سعيدة شاكر مداخلتها، لتطلب من وزارة الصحة التسريع في وثيرة الاشتغال من أجل أجرأة المشروع على غرار البطء الذي يعرفه الأداء الحكومي في شتى القطاعات كما طالبت السلطات المحلية بالتعامل مع هذا الملف بشفافية و روح إنسانية من أجل تسهيل عملية الولوج لهذا النظام لمن يستحق وليس من هب ودب . وفي ختام الندوة أعطت الجماعة الحضرية في شخص نائبتها انطلاقة عدة ندوات تحسيسية في جميع مقاطعات وأحياء الحضرية والقروية لمدينة طنجة من أجل التعريف بنظام التغطية الصحية "راميد"