مايسة تقصف الوزراء : خارجين ب70 مليون للوزير ومدخلين خوتهوم وعيالاتهوم.. وتيقولك: "تقبل الله نضال الإخوة والأخوات"!! الزفت لواه ماشي النضال أخبارنا المغربية ـ جمال مايس قصفت الكاتبة المغربية مايسة سلامة الناجي ، الوزراء والاحزاب ، عبر تدوينة مثيرة لقيت تجاوبا كبيرا بين النشطاء الغاضبين من رواتب الوزراء ، ومن اللعبة السياسية بشكل عام . فيما يلي نص تدوينة الكاتبة مايسة : تيشدوا المليينات ديال الحكومة والبرلمان.. وساكنين الفيلات الوظيفية وراكبين الميرسيديسات والكاطكاطات.. وخارجين ب70 مليون للوزير ومدخلين خوتهوم وعيالاتهوم.. وتيقولك: "تقبل الله نضال الإخوة والأخوات"!! الزفت لواه ماشي النضال. مرجعية الدغل بزاف عليكوم الإسلام، بزاف عليكوم النضال، بزاف عليكوم الزهد. لو كان كل نبي أو صحابي بعد أن يتبعه ويبايعه المفقرون المقطعين تيولي يشد الملاين وتقاعد مدى الحياة وكرشو قد الفيل.. كون راه البشرية كفرات. لي بغى يتغنى يمشي يدير التجارة. وكل من اتغنى من المال العام يساوي شفار.