عاجل..الاستقلال يقطع الشك باليقين ويعلن عن موقفه رسميا من المشاركة في حكومة بن كيران أخبارنا المغربية : جمال مايس نشر عادل بنحمزة الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال على حسابه الفيسبوكي تدوينة قال فيها أن المجلس الوطني الاستثنائي الذي انعقد اليوم السبت وافق بالاجماع على المشاركة بالحكومة المقبلة . وبهذا يكون بنحمزة قد قطع الشك باليقين واكد مشاركة الاستقلاليين في الحكومة الى جانب حزب العدالة والتنمية والاتحاد الاشتراكي . هذا وسبق أن أكد ذلك بن كيران في تصريحه اليوم للصحافة بمشاركة حزبين هما الميزان والوردة في حكومته .