العثماني يحل بواشنطن ويتباحث مع نائب وزيرة الخارجية الأمريكية في إطار المشاورات السياسية المنتظمة بين المملكة المغربية والولايات المتحدة، أجرى وزير الشؤون الخارجية والتعاون. سعد الدين العثماني. مباحثات الجمعة 11 ماي 2012 . مع نائب كاتبة الدولة في الخارجية الأمريكية. وليام بيرنز. بواشنطن.وأبرز العثماني في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء. بأن المباحثات تناولت العلاقات المغربية الأمريكية. وكذا متابعة ما تم الاتفاق عليه خلال زيارة وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون إلى المغرب في فبراير الماضي. وزيارتي إلى واشنطن بعد ذلك ببضعة أسابيع ".وأشار الوزير إلى أنه تم التركيز خلال هذا اللقاء على قضية الصحراء وتقييم المسلسل الرامي إلى إيجاد تسوية تحت رعاية الأمم المتحدة. في ضوء التقرير الأخير للأمين العام للأمم المتحدة بشأن القضية ".وقد تدارس العثماني وبيرنز أيضا التحضير لمنتدى رجال الأعمال المغاربة والأمريكيين. الذي سينعقد قريبا في واشنطن.وناقش الجانبان. من جهة أخرى. القضايا الإقليمية ومنها الأزمة في سورية "حيث لا يزال العنف مستمرا على الرغم من بدء تنفيذ خطة المبعوث الخاص للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية كوفي عنان ".وصرحت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية. فيكتوريا نولاند. يوم الجمعة 11 ماي 2012 بواشنطن. أن الولايات المتحدة الأمريكية تؤكد من جديد "دعمها القوي" لمسلسل الإصلاحات في المغرب وكذا لجهود المملكة على المستوى الاقتصادي.وقالت نولاند، في لقائها الصحفي اليومي "نحن ندعم بقوة مسلسل الإصلاحات في المغرب والجهود التي تبذلها المملكة لجذب المزيد من الاستثمارات الأمريكية". map