الخلفي والأزمي: الحكومة عازمة على إنجاح \"الطريق الثالث\" المتمثل في\"الإصلاحات في ظل الاستقرار\" أكد وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى الخلفي. والوزير المكلف بالميزانية إدريس الأزمي الإدريسي. السبت 12 ماي الجاري بباريس. أن الحكومة عازمة على إنجاح "الطريق الثالث" الذي اختاره المغرب والمتمثل في "الإصلاحات في ظل الاستقرار".وشدد الوزيران. خلال نقاش مفتوح في إطار الأيام الخامسة للشباب المغربي المنظمة من طرف جمعية الطلبة المغاربة بالمدارس العليا بفرنسا. على أهمية هذا الخيار في سياق "الربيع العربي". الذي أفرز "الاستثناء المغربي" خلافا لدول أخرى اختارت إما طريق الثورة أو اللا تغيير.وحسب الخلفي. فإن من شأن "الطريق الثالث". الذي ينبني على أساس "اللقاء التاريخي" بين الملكية الضامنة لمسلسل الإصلاحات بالمغرب. وقوة سياسية "ذات مصداقية". ومجتمع مدني "مستقل وفعال". تمكين المغرب من رفع مختلف التحديات. وخصوصا منها المتعلقة بالتنمية الاقتصادية ومحاربة الرشوة وتحقيق العدالة الاجتماعية.من جهته. قال الأزمي الإدريسي "نحن فخورون بالاستثناء المغربي الذي كان نتيجة للإصلاحات والأوراش الكبرى" التي انخرط فيها المغرب منذ سنوات تحت قيادة الملك محمد السادس.وبخصوص الإجراءات المتخذة لحد الآن من قبل الحكومة التي أفرزتها انتخابات 25 نونبر الماضي. أبرز الوزيران "الخطوة التشاركية" التي تتبناها. من خلال إشراك كلا من الأغلبية والمعارضة. حيث إن هذه الأخيرة التي تضطلع بدور المراقبة القوية التي يضمنها له الدستور الجديد. وتعتبر "أساسية" من أجل تكريس "التعددية".واستعرض الوزيران. في حوار مفتوح مع الطلبة. الخطوط العريضة لعمل القطاعين اللذين يشرفان عليهما في ضوء النقاش الدائر حول دفاتر التحملات الخاصة بوسائل الإعلام السمعي والبصري العمومية. وكذا مشروع قانون المالية 2012.وفي مجال الإعلام. أشار الخلفي إلى أنه لا ينبغي أن يرتكز النقاش على الحريات لأنها تعد مكسبا. بل ينبغي أن ينصب على "الحكامة والشفافية واستقلال الخط التحريري". والتي تتطلب وجود دفاتر تحملات جديدة لضمان "وسائل إعلام مسؤولة وحرة وتنافسية".وأكد أن الأمر لا يتعلق "بالتراجع عن خيار الانفتاح والتنوع. اللذين يشكلان مصدر قوة. وإنما العمل على تعزيز والحفاظ على الهوية المغربية. وبالتالي التعددية في ظل الوحدة الوطنية". مبرزا التمسك بمفهوم الخدمة العمومية وضرورة تحسين جودة المنتوج الإعلامي. بما في ذلك الإنتاج السينمائي.كما تطرق وزير الاتصال إلى مراجعة قانون الصحافة في أفق حذف العقوبات السالبة للحرية وتعزيز احترام أخلاقيات المهنة بالنسبة للصحفيين.وعلى المستوى الاقتصادي. أكد الأزمي الإدريسي أنه في ظل الأزمة التي تميزت بتراجع الطلب الخارجي خاصة في السوق الأوروبي. فإن العمل يجب أن يرتكز على تعزيز الطلب الداخلي من خلال دعم البنيات التحتية. وتحسين القدرة الشرائية وتعزيز فرص الشغل من أجل تحفيز النمو.وبعد أن أشار إلى إنه سيتم اتخاذ إجراءات لمواجهة التهرب الضريبي. شدد الوزير على أهمية إصلاح صندوق المقاصة لكي يستفيد منه أكثر الفقراء.يذكر أن الأيام الخامسة للشباب المغربي. التي عرفت مشاركة مسؤولين ورجال أعمال مغاربة. تسعى إلى أن تكون فضاء للتفكير للطلبة الشباب المغاربة حول التحديات التي تواجه المغرب. Map