بنكيران يواجه ضغوطا كبيرة لتسريع تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية يواجه عبد الإله بنكيران ضغوطا داخل حزبه ومن طرف حليفه في الحكومة السابقة "حزب التقدم والاشتراكية"، للانتقال إلى السرعة القصوى في تشكيل الحكومة تفاديا لمفاجئات قد لا تكون سارة. و وفق صحيفة آخر ساعة، فقد نبه العديد من القياديين في "البيجيدي" إلى الانعكاسات السلبية لتمديد فترة الانتظارية الحالية على مسار تشكيل الحكومة. للإشارة فقد ضمن بنكيران لحد الساعة مشاركة كل من حزب الاستقلال و حزب التقدم و الاشتراكية في التحالف من أجل تشكيل الحكومة المقبلة.