بعد الاستقالة من قيادة الأحرار، هل سيتقلد مزوار منصب مستشار ملكي ؟ أخبارنا المغربية كشفت مصادر مطلعة عن قرب تعيين صلاح الدين مزوار المستقيل حديثا من قيادة حزب الأحرار، مستشارا ملكيا، بعد انتهاء مؤتمر المناخ “كوب 22” بمراكش . و لوحظ في الجولة الإفريقية الأخيرة للملك محمد السادس كيف أن مزوار كان من أقرب المقربين للملك حيث أجلسه بمفرده في حفل العشاء الذي أقامه الرئيس الرواندي "كاغامي" على شرف الملك. للإشارة فإن مزوار استقال من رئاسة حزب التجمع الوطني للأحرار مباشرةً بعد الإعلان عن نتائج انتخابات 7 أكتوبر.