مسطرة الاستوزار تتسبب في حرب صلاحيات بين بنكيران والعثماني أخبارنا المغربية يشهد بيت العدالة و التنمية حربا باردة بخصوص الصلاحيات بين عبد الإله بنكيران، أمين عام البيجيدي، وسعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني للحزب، الذي أصبح بعيدا من منصب رئيس مجلس النواب تنفيذا لبنود توافق مرتقب بهذا الخصوص مع حميد شباط، أمين عام حزب الاستقلال وإدريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن بنكيران فشل في مواجهة العثماني الذي حرص على إعمال سلاح التصويت في مواجهة الزعيم، إذ رفض مجلسه الوطني مقترحات تقدم بها الأمين العام بخصوص توسيع صلاحياته داخل لجنة الاستوزار. وأكدت التسريبات الخارجة من كواليس الدورة الاستثنائية للمجلس الوطني للبيجيدي أن الدورة الأخيرة عرفت نقاشا حادا حول معايير توزيع الحقائب.