الجالية الاسبانية المقيمة بطنجة تحتج على حكومة بلادها أخبارنا المغربية - عبدالله الريسوني لم تنسى الجالبة الاسبانية المقيمة بمدينة طنجة أنا الشعب الاسباني يعاني من عدة مشاكل، فأرادت أن ترسل رسالة إلى الحكومة الاسبانية مفادها أن الشعب الاسباني يد واحدة مهما بعدت المسافة . وذالك في مظاهرة نظمتها حركة 15 ماي الشبابية أمام القنصلية الاسبانية بطنجة يوم أمس ،وقد رفع المتظاهرون شعارات مناهضة للحزبي" الشعبي والعمالي " الاسبانيين محملين إياهم مسؤولية تدهور أحوال الاسبانيين بل شددت على محاكمة بعض المفسدين المتربصين بتلك الأحزاب في أسرع وقت ممكن وبترهم من الجسد السياسي الاسباني . وتأتي هده الوقفة الاحتجاجية تضامنا مع خروج أبناء جلدتهم من أجل الاحتجاج تحقيق مطالبهم التي تتمحور بالأخص بتوفير الشغل .حيث يعرف الشارع الاسباني غاليان مستمر في الشارع وعرفت هده المظاهرة مشاركة بعد شباب من حركة 20فبراير المغربية .