الرميد يشبه القضاة بعمال البلدية بسبب طريقة احتجاجاتهم قرر نادي قضاة المغرب الشروع في تنفيذ احتجاجه بحمل الشارة ابتداء من الثلاثاء بسبب تجاهل الحكومة لطلب لقائها للتحاور. الاحتجاج سيبدأ بحمل الشارة لتتواصل الوقفات على الصعيد الوطني بالبذل. كما أضافت يومية الصباح التي أوردت الخبر أن الخلاف بين النادي ووزارة العدل بدأ بعد تصريح مصطفى الرميد في لجنة العدل والتشريع بمجلس النواب أن الجمعيات المهنية للقضاة ليس نقابات ولا يمكن أن تقدم مطالب وتضع آجالا وتمارس الضغط بالتهديد. رئيس المجلس الجهوي لنادي قضاة المغرب بالرباط ذكر ب"احتقار" الرميد للقضاة عندما قال لهم"ننتظر ماذا ستسفر عنه احتجاجاتكم ليوم 15 ماي، جهدكم غادي تديرو الإضراب وتوليو بحالكم بحال عمال البلدية". صحف - متابعة