بنكيران: انتهى زمن التوظيف من على أبواب البرلمان أخبارنا المغربية أعلن رئيس الحكومة السيد عبد الالاه بنكيران قبل قليل في معرض إجابته عن أسئلة البرلمانيين أن التوظيف في أسلاك الوظيفة العمومية من الان فصاعدا لن يكون إلا عن طريق المباراة فقط . و أضاف أن القانون واضح في هذا المجال و هو لا يملك الحق في مخالفته ، إذ أن الوسيلة الوحيدة لإجباره على تغيير موقفه هو صدور حكم من طرف المحكمة بخلاف ذلك . و أشار بنكيران إلا أن المغرب يمر من ظرفية صعبة كما أن الادارات العمومية تعاني أصلا من فائض في الموظفين . ودعا رئيس الحكومة حاملي الشواهد العطلين إلى الاستعداد و التكوين الجيدين لاجتياز المباريات التي وعد بضمان شفافيتها و نزاهتها ، كما لمح إلى أن أبواب الرزق ليست محصورة فقط في الوظائف العمومية بل هناك القطاع الخاص و التجارة و بعض المهن التي تعرف رواجا و ازدهارا . و بذلك يكون بنكيران قد أغلق الباب نهائيا في وجه كل مطالب بحقه غير المشروط في التوظيف المباشر .