بن حمزة : شباط لم يتوصل بطلبات الاستوزار بن حمزة : شباط لم يتوصل بطلبات الاستوزار نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية نفى عادل بن حمزة، الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال، توصل الأمين العام للحزب بعشرات السير الذاتية من مناضلات ومناضلي الحزب بهدف الحصول على منصب وزاري في الحكومة المقبلة، مفندا في ذات الوقت ما نشرته بعض وسائل الإعلام عن الموضوع. ورفعا للبس، قال بن حمزة إن حزب الاستقلال أعلن عن قرار سياسي فيما يخص المشاركة في الحكومة المقبلة، و الجميع داخل الحزب يعلم أن مشاورات تشكيل الحكومة و الحديث عن هندستها لم ينطلق بعد، مضيفا أن الحزب يتوفر على الكثير من الكفاءات في مجالات مختلفة وهي على إستعداد لتحمل المسؤولية بإسم الحزب متى طلب منها الحزب ذلك. وأكد ذات المتحدث أن المركز العام للحزب لم يتوصل بطلبات "الاستوزار"، لأن مناضلات ومناضلي الحزب منشغلين بصفة أساسية بالقلق الذي عبر عنه المجلس الوطني والمتعلق بالمسار الديمقراطي لبلادنا، وضرورة إنجاح محطة تشكيل الحكومة بصفة أساسية، مشددا على أن حزب الاستقلال يرعى دائما طموحات المناضلات والمناضلين، وهو لا يرى عيبا في وجود طموحات لتحمل مسؤوليات وزارية. وختم بن حمزة حديثه بأن الحزب سيدبر طبيعة وشكل مشاركته في الحكومة بما يضمن نجاحها في تنفيذ التزاماتها في المرحلة المقبلة.