جرائد الثلاثاء: التحقيق مع كولونيل في سرقة مراكب عسكرية وبنكيران يشتكي من “العفاريت” “بعد التماسيح، بنكيران يشتكي من العفاريت”، و”السيبة تصل إلى الرباط مع قرب ذكرى وفاة مؤسس البوليساريو”، و”التحقيق مع كولونيل وجنود في سرقة مراكب عسكرية”، و”سكان غاضبون يقطعون الطريق بنواحي مراكش”، و”وزراء يغارون من وزير العدل بعد تحدثه ل10 دقائق في مجلس الوزراء…”، تلك كانت أبرز العناوين التي أصدرتها الصحف اليومية الصادرة يوم الثلاثاء 15 ماي الجاري، بالإضافة إلى العديد من العناوين الأخرى التي نقرأها لكم خلال جولتنا الصحفية على صحف الثلاثاء. ونبدأ جولتنا مع رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، حيث كتبت يومية “أخبار اليوم” أن هذا الأخير، وبعد اشتكائه من التماسيح، أتى خلال أول موعد شهري له مع نواب الأمة على ذكر العفاريت الذين يتجسدون في كل مرة في جهة معينة، وقال “لا بد أن هناك فئة لا تريد الإصلاح”، أما يومية “الصباح” فقد كتبت في صفحتها الأولى أن بنكيران قال إنه يمارس مهام رئيس الحكومة كاملة، طبقا للدستور، ردا على انتقادات وجهت له حول “تراجع مؤسسة رئيس الحكومة واتهامه تقديم تنازلات في تعيينات العمال والولاة”. وزير آخر في حكومة بنكيران استأثر باهتمام يومية “أخبار اليوم”، ويتعلق الأمر بوزير العدل والحريات الذي أثار غيرة الوزراء بعدما تحدث لعشر دقائق في مجلس الوزراء الأخير، فيما جرت العادة في المجلس الوزاري ألا يتحدث الوزراء إلا إذا وجّه الملك إلى أحدهم سؤالا، وهو الأمر الذي أثار غيرة بعض الوزراء، حسب يومية “أخبار اليوم”، خصوصا أن الملك يتصل به باستمرار عبر الهاتف ليتابع خطواته، حسب ما أكدته بعض المصادر من داخل حزب العدالة والتنمية. نفس اليومية أفادت أن نبيل بنعبد الله انتقد الخلفي أمام نواب البيجيدي وأجّل دفاتر التحملات إلى شتنبر، وهو ما أشارت إليه يومية “الأحداث المغربية” التي أفادت أن نبيل بنعبد الله، وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة، اختار أن يبدأ من النقطة التي أثارت الكثير من سخط البرلمانيين على وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى الخلفي، إبّان إعداده للنسخة الأصلية من دفاتر التحملات، ومشيرا إلى أنه لن تكون هناك تغييرات جذرية، معتبرا في نفس الوقت أن دفاتر التحملات “مقبولة”، فيما ذكرت يومية “المساء” أن بنعبد الله أثنى على بنكيران وطمأن برلمانيي العدالة والتنمية حول دفاتر التحملات، معتبرا أن بنكيران “يدير الحكومة بحكمة وتوفق إلى حدود الساعة في تدبير الأمور رغم الوضعية الصعبة”. وفي فضيحة سرقة قطع غيار مراكب تابعة للقاعدة البحرية الأولى بالدار البيضاء، كتبت يومية “الصباح” في صفحتها الأولى أن البحث جار في هذه السرقات مع الاشتباه في وقوف عسكريين من رتب مختلفة وراء هذه العمليات، ويتعلق الأمر بكولونيل وعريف أول ورقيب وجندي بدون رتبة، كما أشارت يومية “الصباح” أن كاميرات المراقبة بميناء البيضاء كشفت هذه العمليات. وفي موضوع آخر، نقرأ في “الصباح” عن اكتشاف الأمن لتجاوزات بطلها عامل ملحق بوزارة الداخلية والرئيس السابق لبلدية مديونة، الذي استغل منصبه قبل إحالته بـ”كراج” وزارة الداخلية وشيّد مقاطعة حضرية سنة 2009 غير مرخصة قانونيا. يومية “الخبر” نقلت الصراع الدائر بين كريم غلاب، رئيس مجلس النواب، ومحمد الشيخ بيد الله، رئيس مجلس المستشارين، من أجل تعيين رئيس جديد للجنة البرلمانية المشتركة المغربية الأوربية، إذ يسعى كل طرف إلى أن يمرر رئاستها إلى مسؤول محسوب تابع لحزبه، وهو الموقف الذي أثار استياء كافة الفرق النيابية سواء في الأغلبية أو المعارضة، حيث اعتبرت يومية”الخبر” أن” اللجنة البرلمانية المغربية الأوربية تشعل فتيل الصراع بين غلاب وبيد الله”. وتحت عنوان “السيبة تصل إلى الرباط مع قرب ذكرى وفاة مؤسس البوليساريو”، نقلت يومية “المساء” أن بعض الطلبة القاطنين بالحي الجامعي السويسي 1 اضطروا إلى إخلاء غرفهم بعد انفلات أمني غير مسبوق، إذ شهدت هذه المؤسسة خمسة أيام متوالية من المواجهات الدامية بين طلبة ينحدرون من الأقاليم الصحراوية على خلفية الموقف من الصحراء وقرب الاحتفاء بذكرى وفاة مؤسس البوليساريو، مصطفى السيد الوالي، حيث تم رمي طالب من الطابق الثالث واغتصاب آخر. وبإقليم شيشاوة، اضطرت ساكنة العديد من الدواوير إلى مغادرة بيوتها يوم السبت الماضي، والانخراط في اعتصام مفتوح احتجاجا على ما اعتبروه محاولة لمحاصرتهم وقطع طريق الإمداد الذي يربط تجمعاتهم السكنية بمركز مجاط، حيث انتقلوا بعد مفاوضات ماراطونية مع السلطات المحلية ورجال الدرك الملكي إلى مقر الدائرة وتحرير محضر تعهد من خلاله المسؤولون بحل هذا المشكل. نفس اليومية عادت إلى قضية الطفلة التي تم اغتصابها وتقطيع جثتها من طرف بقّال بالمحمدية من خلال حوار مع الأم المكلومة، التي قالت إنها تحمد الله لأنها ستتعرف على قبر ابنتها (التي تعرضت للاختطاف قبل أسبوعين) قائلة “إيلا شديت اللي قتلها ما يكفينيش فيه السيف”. سياحيا، “المغرب يخسر 451 ألف ليلة سياحية” عند نهاية مارس الماضي، حيث تواصل السياحة حصد النتائج السلبية منذ بداية السنة الجارية، حسب يومية “أخبار اليوم”، فيما كتبت يومية “الأحداث المغربية” عن نفس الموضوع تحت عنوان “السياحة تحت رحمة الأورو”، إذ تشير الإحصائيات إلى تراجع عدد السياح الأجانب بنسبة 5 بالمائة وأن متوسط نسبة ملء الفنادق المصنفة لم يتجاوز حدود 35 بالمائة بعدما فقد ست نقاط مئوية ارتباطا بنفس الفترة الزمنية. أكورا بريس: نبيل حيدر