بنكيران يتراجع عن نشر لائحة رمال المقالع تجنبا ل\"الصداع\" الذي سببته نشر لائحة رخص النقل أخبارنا المغربية ـ متابعة تحدث بنكيران اليوم أمام البرلمان في إطار جلسة مسائلة لرئيس الحكومة, على طريقة معالجة حكومته لاقتصاد الريع، وقال عن هذا الاقتصاد تأسس خلال 50 سنة، وكان بمثابة طريقة في الحكم، موضحا بأن "الريع تأسس وأصبح يدافع عن راسو... ولا يمكن لبنكيران أن ينتزعه، لابد من الوقت...". ودافع بنكيران على أصحاب المأذونيات "لاكريمات" من فنانين ورياضيين وعلماء، وقال "لي عندو كريمة ماكيسرق"، لكنه تحدث عن وجود "مخلوقات عندهم حتى 16 و17 كريمة". جاتني لائحة مقالع الرمال، ولكن قلنا حتى نوجدو كيفاش نعالجو هاد المشاكل" يقول بنكيران في معرض جوابه على سؤال للفريق الاشتراكي بمجلس النواب اليوم الاثنين. أكثر من ذلك التمس بنكيران العذر لمالكي رخص النقل الطرقي التي كشف عنها وزيره في التجهيز والنقل، حين قال إن الكثير من هؤلاء "محتاجون"، بل وأعلن أن هناك فنانين يرى أنه يجب أن تتم مساعدتهم مثل عبد الرؤوف. وقال بنكيران بان "الريع المبني على الفساد لم يعد لهم مستقبل"، قبل أن يحذر بقوله "الشعوب اليوم لم تعد تخاف...الشعوب تريد حقها...". وفيهذا الصدد قال رئيس الحكومة إن "الشعب المغربي مازال يثق في الحكومة"،