شباط : عودة الوفا للاستوزار شأن يخص رئيس الحكومة أخبارنا المغربية أكد الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط الخميس 27 أكتوبر، أن حزبه لن يعترض على شخص يختاره رئيس الحكومة للاستوزار في الحكومة المقبلة، مضيفا أن اختيار محمد الوفاء للاستوزار في الحكومة، شأن يخص رئيسها المكلف عبد الإله ابن كيران. شباط الذي حل ضيفا على برنامج " 90 دقيقة للإقناع " الذي يعرض على قناة ميدي 1 تي في قال :" إن رأى رئيس الحكومة أن الوفا يستحق الاستوزار فمرحبا به ". وعن إمكانية عودة محمد الوفا لحزب الاستقلال، أكد شباط أن هناك مسطرة في الحزب يجب احترامها.