مواطن مغربي يلتمس حماية وزير العدل من تهديدات قيادي نافذ بحزب الأصالة و المعاصرة وجه السيد محمد الهرواشي الساكن بحي الخطابي بالناظور و الذي يشغل في نفس الوقت مهمة رئيس لجمعية المغاربة ضحايا الترحيل التعسفي من الجزائر شكاية الى وزير العدل و الحريات يلتمس فيها فتح تحقيق في شأن تهديد مباشر تلقاه من قيادي نافذ بحزب الأصالة و المعاصرة . شكاية المشتكي التي تتوفر» العلم « على نسخة منها تؤكد أن قيادي البام اتصل به عدة مرات هاتفيا لدفعه للتنازل عن دعوى قضائية كان السيد الهرواشي قد رفعها في وقت سابق ضد مسؤول بارز بأحد الهيئات الوطنية في شأن نزاع مدني تبت فيه هيئة المحكمة الابتدائية بالناظور . الهرواشي يستعرض في الشكاية التي توصلت بها » العلم « مصالح وزير العدل الاثنين الماضي أن العماري هدده هاتفيا بالتدمير في حالة عدم تنازله عن الدعوى القضائية و طالبه بالقدوم الى الرباط و الاعتذار شخصيا من المشتكى به . الهرواشي رفض الانصياع لضغوط المشتكى به ، و طالب وزير العدل بوضع رقمه الهاتفي الخاص و رقم إلياس العماري تحت الرقابة القضائية مع توفير الحماية الأمنية لشخصه درءا لأي مكروه أو أذى قد يتعرض له. عن العلم