العنصر يربط مشاركة "السنبلة" في الحكومة بموقف أحزاب الوفاق نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية قال امحند العنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، »، أمس السبت 29 أكتوبر 2016، خلال كلمته في الدورة الاستثنائية للمجلس الوطني لحزبه بمركب مولاي رشيد بسلا إن حزبه ينتظر موقف باقي حلفائه من المشاركة في الحكومة، خاصة ما حزبي التجمع الوطني للأحرار والاتحاد الدستوري. لعنصر رد على مشاركة الكتلة الديمقراطية في الحكومة بالدعوة أيضا إلى العودة لتحالف أحزاب الوفاق الليبرالية المكونة من الحركة والأحرار والدستوري والتشاور معهم ، مضيفا أن المجلس الوطني سيد قراره و كل حزب حر في قراره، وسنتخذ قرارنا بحرية بعد التشاور مع حلفائنا . يشار أن المجلس الوطني لحزب الحركة الشعبية فوض للمكتب السياسي للحزب أمر الدخول في الحكومة التي سيقودها حزب العدالة والتنمية.