بالصور: وفد من الأمانة العامة لحزب العدالة و التنمية يزور أسرة المرحوم محسن فكري أخبارنا المغربية : قام وفد من الأمانة العامة لحزب العدالة و التنمية، مساء الاحد، بزيارة منزل اسرة المرحوم محسن فكري من اجل تقديم واجب العزاء بعد الوفاة المفجعة لابنهم الجمعة الماضية مطحونا وسط شاحنة ازبال بالحسيمة، اثر مصادرة السلطات لسلعته من السمك. و ضم الوفد كل من سعد الدين العثماني، عبدالعزيز رباح ، مصطفى الخلفي ، إضافة إلى محمد إدعمار رئيس الجماعة الحضرية لمدينة تطوان، و كذا أعضاء الكتابة الإقليمية للحزب. للاشارة فوالد محسن فكري، هو عضو في حزب المصباح و سبق له الترشح باسمه.