بعد الطائرات، المغرب يرسل باخرتين لإجلاء مواطنيه من ليبيا أخبارنا ‎- متابعة أعلن المغرب أنه أرسل أمس السبت باخرتين إلى ليبيا لإجلاء مواطنيه في هذا البلد الذي يشهد أعمال عنف ومظاهرات تطالب برحيل الزعيم الليبي معمر القذافي. وقالت الوزارة المكلفة بالجالية المغربية المقيمة بالخارج في بيان لها "إن باخرتين مغربيتين تتوجهان حاليا إلى ليبيا لإجلاء المواطنين المغاربة هناك". ويناهز عدد المغاربة المقيمين في ليبيا مائة ألف شخص، يعمل غالبيتهم في مهن كالحدادة والنجارة وكذا الأعمال التجارية. وقتل 300 شخص بين مدني وعسكري في ليبيا التي تشهد احتجاجات منذ عشرة أيام ضد نظام القذافي.