الجزائر تدعو الى استئناف المفاوضات بين المغرب البوليساريو أخبارنا ‎- متابعة دعا الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة هنا اليوم المملكة المغربية وجبهة البوليساريو الى استئناف المفاوضات بينهما لحل قضية الصحراء. وقال بوتفليقة في رسالة بعث بها الى الأمين العام لجبهة البوليساريو محمد عبد العزيز ان "الجزائر بصفتها بلدا مجاورا لطرفي النزاع تدعو الى استئناف المفاوضات بين المملكة المغربية وجبهة البوليساريو وضمان تطبيق لوائح مجلس الأمن التي تحدد بوضوح الاطار والصيغة لاستكمال جهود حل قضية الصحراء". وأكد أن الجزائر تشجع على الحوار الدائم بين المغرب وجبهة البوليساريو بشأن التوصل الى حل نهائي لقضية الصحراء مضيفا أن "الجزائر حريصة على تشجيع الحوار تحت اشراف الأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه الشخصي لبلوغ حل مبني على الشرعية الدولية يضمن للشعب الصحراوي ممارسة حقه في تقرير المصير". وشدد على ان بلاده حريصة على التطبيق الصارم لشريعة الأمم المتحدة في مجال تصفية الاستعمار ومساندتها جهود المجموعة الدولية للتوصل الى حل قائم على تقرير مصير الشعب الصحراوي