صحف الأربعاء:فضيحة بيع ملحق مركب محمد الخامس ب25 مليونا و وفاة تلميذ بطلق ناري غامض بأسفي خلال جولتنا على أبرز الصحف اليومية الصادرة يوم الأربعاء 16 ماي، وقفت عند العديد من العناوين البارزة منها: “بنكيران: سأطبق القانون ولتذهب شعبيتي إلى الجحيم”، و”فضيحة بيع ملحق مركب محمد الخامس ب25 مليونا”، و”وفاة تلميذ بطلق ناري غامض بأسفي”، و”2900 قاض يحملون شارة الاحتجاج بالمغرب” إلى غير ذلك من العناوين والمواضيع التي تناولتها صحف الأربعاء 16 ماي. البداية مع رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، الذي ذكرت يومية “الخبر” أنه قال إنه من المجحف محاكمة عمل فريقه بعد مرور 100 يوم كما أكد في معرض حديثه انه سيقوم بتطبيق القانون مضحيا بشعبيته حين قال “ولتذهب شعبيتي إلى الجحيم”، مشيرا إلى أن الحكومة لم تفقد بوصلتها، أما يومية “المساء” فقد كتبت في صفحتها الأولى أن “شبح الهمة يطارد بنكيران بالبرلمان”، مشيرة إلى أن شبح الهمة طارد رئيس الوزراء خلال أول جلسة شهرية لمساءلته أمام مجلس النواب، حين قال “الهمة ديالنا ” ثم استدرك قائلا “همتنا نحن في العدالة والتنمية”، فيما أوردت “الأحداث المغربية” تصريحا آخر لبنكيران قال فيه إن الحكومة لن تخضع لضغط الشارع، معتبرة أن جلسة مساءلة بنكيران بالبرلمان خرجت عن جو الرتابة المعهود. وفي موضوع آخر، نقرأ في الصفحة الأولى من يومية “الأحداث المغربية” أن 2900 قاض ولأول مرة يحملون شارة الاحتجاج بالمغرب بالعديد من مدن المملكة في احتجاج سيتواصل إلى يوم الثلاثاء مع التلويح بتصعيد مسلسلهم الاحتجاجي، هذا فيما كتبت يومية “أخبار اليوم” أن وزير العدل، مصطفى الرميد، يتحدى البرلمانيين أن يصدروا قانونا يجيز المس بالملك أو الإسلام، مقسما بأغلظ الأيمان أن أحدا لم يطلب منه التدخل لصالحه، وأضاف متحديا أنه مستعد للمواجهة مع أي قاض تدخل لفائدته أو فائدة محيطه أو أي جهة كيفما كانت. وعلى صدر صفحتها الأولى، كتبت يومية “الصباح” عن فضيحة بيع ملحق مركب محمد الخامس بـ25 مليونا، وهو الملحق الذي تعود ملكيته للجماعة الحضرية للدار البيضاء، وقد تم بيعه ب25 مليون رغم أن ثمن المتر المربع الواحد يصل في هذه المنطقة إلى مليوني سنتيم، مع العلم أن مساحة هذا العقار تبلغ 1272 مترا مربعا. كما عادت نفس اليومية بدورها إلى احتجاج القضاة وأشارت إلى أن نسبة المشاركة في أول شكل احتجاجي لهم بلغت 90 بالمائة، ومشيرة إلى أن احتجاجات القضاة ستتواصل عبر تنظيم وقفات احتجاجية وطنية ببدلاتهم ثم خوض إضرابات جماعية فمقاطعة أنشطة الوزارة وعدم طبع الأحكام، وذلك للدفاع عن مطالب قد تصل إلى حد تقديم استقالات جماعية. ومع يومية “أخبار اليوم” نقرأ عن تسمم 50 تلميذا بمدرسة بالحاجب فيما اعتبرت إصابة 4 منهم خطيرة بعد تناولهم البسكويت والشوكولاته بشكل جماعي، ومن المرجح أن يكون سبب التسمم هو تفاعل كيميائي حدث للشوكولاته نظرا لارتفاع درجة الحرارة، هذا فيما أصيب تلميذ آخر، بمدينة أسفي، بطلق ناري من بندقية صيد (عيار 9 ملم) حيث عثر عليه مضرجا في دمائه ببيت أسرته وهو ما جعل الروايات تتضارب في شأن ظروف وملابسات هذه الوفاة بين فرضية الانتحار وجريمة القتل، وللإشارة فإن التلميذ المتوفى يبلغ من العمر 15 سنة. كما عادت أغلب اليوميات المغرية إلى ذكرى 16 ماي الأليمة حين عاشت الدار البيضاء قبل تسع سنوات العديد من التفجيرات الإرهاب التي أودت بأرواح العشرات في مناطق متفرقة من العاصمة الاقتصادية. أكورا بريس: نبيل حيدر