العثور على حوت ضخم يفوق طوله 18 مترا في شاطئ آسفي تم العثور يوم الثلاثاء 15 ماي الجاري، بـ"شاطئ البدوزة" الواقع على بعد 33 كلم شمال مدينة آسفي على حوت ضخم لفظه البحر . وأفاد مصدر من السلطات العمومية أن طول الحوت الذي عثر عليه ميتا يفوق طوله 18 مترا فيما قدر وزنه بحوالي 15 طنا. وقد تم دفن الحوت بعيدا عن مياه الشاطئ تفاديا لأي تلوث محتمل. وحسب نفس المصادر فقد لفظ البحر بالقرب من نفس المنطقة في مثل هذا اليوم من شهر ماي لسنة 2006 حوتا مماثلا طوله 17 مترا. يذكر أن حوتا ضخما آخر جنح يوم الأحد الماضي على شاطئ "سيدي الرباط" التابع لإقليم اشتوكة ايت باها، حيث أفاد شهود عيان بأن سكان القرية فوجئوا بجنوح حوت ضخم يزن حوالي 16 طنا الذي كان يتنفس وتظهر أجزاء من ذيله. وعلى الرغم من محاولات المتطوعين من أجل إرجاع هذا الحوت الضخم والبالغ طوله حوالي 17 مترا إلى الماء. إلا أنها فشلت في إنقاذه. و م ع