هل يستمر لشكر في مفاوضاته مع بنكيران بعد اقتراب حزب الحمامة من دخول الحكومة ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن مشاركة حزب الاتحاد الاشتراكي بالحكومة المقبلة أصبحت في مهب الريح، بعد قرب دخول حزب التجمع الوطني للأحرار وحليفه الاتحاد الدستوري. و رفض لشكر الحضور إلى لقاء جمع حميد شباط ونبيل بنعبد الله وعبد الاله بنكيران، في بيت هذا الأخير بحي الليمون بالرباط، في إطار المشاورات التي يجريها رئيس الحكومة المكلف مع الأحزاب لتشكيل حكومته في أقرب وقت. و ذكرت مصادر اتحادية أن لشكر رفض الدعوة لكونه يأبى التفاوض في إطار لا يجمع الأحزاب الوطنية، والتي هي الكتلة الديمقراطية، مضيفة أن موقع الاتحاد التفاوضي سيتم إضعافه لأنه سيكون في مواجهة أحزاب الوفاق، التي تضم التجمع الوطني للأحرار والاتحاد الدستوري.