إعفاء رئيس الشرطة بمدينة العرائش عملت الإدارة العامة للأمن الوطني على إنهاء مهام رئيس المنطقة الإقليمية لأمن العرائش بعد أن راكم عددا من الأخطاء المهنية كانت آخرها إصابة ضابط بجروح أخيرة وإعطاب 3 عناصر إضافية من الشرطة ضمن تدخل بوليسي عرفه حي جيور احواته الخميس ضد أحد الأفراد حاول قتل شقيقه قبل إضرام النيران في بيت العائلة. إعفاء رئيس الأمن الإقليمي بالعرائش لم يكن مبنيا على هذه الواقعة لوحدها رغما عن فداحتها إذا ما درست من المنطلقات الأمنية، إذ يعتبر يوم 20 فبراير الماضي والأحداث التي عرفتها المدينة سببا رئيسا لهذا المستجد.. خصوصا وأن الضابط المعفى من مهامه قد امتنع عن مساندة رجال الدرك في التصدي لمخربين هاجموا مستودعا جمركيا وأفلحوا في الاستيلاء على كمية من الخمور وشحنة مخدرات كانت محجوزة بمقر إدارة الجمارك التي هوجمت بعد انقضاء مسيرات الاحتجاج. حري بالذكر أن رئيس شرطة العرائش المعفى الجمعة كان قد رد بالامتناع عن تقديم الدعم الأمني لقائد الدرك الملكي بداعي أن العناصر التي يتوفر عليها لا تكفي إلا لضمان الأمن الشخصي لعامل الإقليم الذي تخوف من هجومات مزعومة قد يكون مخططا لها أن تطاله.