أجواء الإرهاب تهيمن على احتفالات الأمن اليوم جرت بالعديد من المدن المغربية احتفالات مخلدة لذكرى أحداث 16 ماي وذلك في ظل تكثف عمليات تفكيك الأجهزة الامنية لخلايا وجماعات إرهابية وتزامنا كذلك مع احتفال الإدارة العامة للأمن الوطني بالذكرى السنوية الـ56 للأمن الوطني، حسب ما كتبته يومية “المساء” تحت عنوان “أجواء الإرهاب تهيمن على احتفالات الأمن”. ودائما مع الإرهاب نقرأ في يومية “الصباح” أن إرهابي أركانة تمرّن على التفجيرات أربعة أشهر ، حيث كان عادل العثماني يتمرّن على التفجيرات خارج مدينة أسفي خصوصا أن أحد حراس الأمن أفاد أنه سمع دوي انفجار خارج المدينة، كما تفيد يومية “الصباح” أن “أبو صهيب” نجح في صناعة أول جهاز تحكم عن بعد من هاتف محمول. وفي حوار خصّ به يومية “الاتحاد الاشتراكي”، صرّح حفيظ بنهاشم، المندوب العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج، أن “اتفاق مارس مع ما يسمى السلفية الجهادية غير موجود”، مستغربا من إثارة موضوع معتقلي السلفية الجهادية في الظرفية الحالية ومعبّرا في نفس الوقت عن مساندة المندوبية العامة لموظفيها بمختلف درجاتهم وكذلك دفاعها عن حقوقهم ومصداقيتهم. صحف ـ متابعة