هذا موقف "البيجيدي" من سيارات ''مرسيدس'' المستشارين أخبارنا المغربية نفى فريق البيجيدي بالغرفة الثانية لمجلس المستشارين، ما روجته بعض وسائل الإعلام من استفادة عضو الفریق وخلیفة الرئیس الأستاذ عبد الإله الحلوطي من سیارة مرسیدس جدیدة، على خلفية الأنباء التي تتحدث عن قيام حكيم بنشماس رئيس المجلس بشراء لسیارات جدیدة لفائدة أعضاء المكتب. و أكد الفريق وفق بلاغ صادر عنه، أنه سیظل وفیا لمواقفه الثابتة المتعلقة بترشید إنفاق المال العام، مضيفا أن موقف فریق المصباح المعبر عنه في اجتماعات المكتب من خلال ممثله الأستاذ عبد الإله الحلوطي، كان واضحا في التعبیر على أن الحاجة الماسة التي تفرض تجدید حظیرة سیارات المجلس لا تتعارض مع إمكانیة ترشید ھذه العملیة. و في ھذا الإطار طالب ممثل الفریق في المكتب باقتناء نفس السیارات التي اقتناھا مكتب مجلس النواب بأثمنة معقولة، وھو ما لم تتم الاستجابة له للأسف الشدید، حسب نفس البلاغ.