بنكيران في ورطة بعد إجباره على مفاوضة حزب الحمامة و الحصان بشكل مشترك أخبارنا المغربية من المنتظر أن تعيش مفاوضات تشكيل التحالف الحكومي مطبا ثانيا سيفصل بين حزبي "العدالة والتنمية" و "التجمع الوطني للأحرار. و قالت صحيفة الأحداث المغربية أن الخلاف نشب هذه المرة بشكل غير مباشر بين رئيس الحكومة المعين وبين عزيز أخنوش، رئيس التجمع المنتخب قبل أسبوع من الآن، حيث يرغب بنكيران مفاوضة كل من التجمع الوطني للأحرا والاتحادد الدستوري بشكل منفرد، في حين حزب الحمامة لن يفاوض المصباح إلا بمعية الحصان. ويبدو أن البحث عن مواقع موازين القوى في المفاوضات بدأت تظهر بين التجمع و الاتحاد الدستوري من جهة وبين العدالة والتنمية و الاستقلال و التقدم والاشتراكية من جهة ثانية، إذ يظهر أن حزب أخنوش لا يريد بتاتا استفراد حزب بنكيران بتوزيع المناصب على مقاس الحكومة.