بنكيران في ورطة... لشكر يضع مطالب تعجيزية لدخول الحكومة نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية دخل إدريس لشكر، الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، على الخط في المشاورات التي يقوم بها رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران لإخراج النسخة الحكومية الجديدة، (دخل) بمطالب غريبة وغير مقبولة، بعدما طالب بربع الحقائب الوزارية للموافقة على دخول التحالف الحكومي. وكشف مصدر قيادي اتحادي أن لشكر رحب بمبدأ المشاركة في الحكومة، غير أنه اشترط تمكين حزبه من ربع الحقائب الوزارية، وأن يتم التعامل مع الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، انطلاقا من وزنه السياسي والتاريخي وتضحياته الجسام التي قدمها للوطن داخليا وخارجيا، وألا يتم التعامل معه بمنطق عددي وما حصل عليه من مقاعد انتخابية في اقتراع سابع أكتوبر. متتبعون رأوا في مطالب الاتحاد تعجيز ومحاولة للعودة إلى واجهة الأحداث، بعدما أحس لشكر بصرف بنكيران النظر عن التحالف مع حزب الوردة والاتجاه في عدم لقائه في الجولة الثانية من المشاورات. وعلق متتبعون آخرون بكون لشكر يريد إعطاء الاتحاد قوة كبيرة وهو الأمر الذي لم يتجسد على أرض الواقع من خلال النتائج الكارثية التي حصل عليها خلال اقتراع 7 أكتوبر المنصرم، وكذا رفض شعب الفايسبوك دخوله للحكومة المقبلة.