بنكيران : هذا ما سأخبر به الملك إذا فشلت في تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية في تصريحه لصحيفة أخبار اليوم، قال عبدالإله بنكيران رئيس الحكومة:"إذا فشلت في تشكيل الحكومة سأخبر صاحب الجلالة وأرجع إلى بيتي.. الناس قالوا كلمتهم وجلالة الملك اتخذ قراره والباقي لا يهمني" . و في نفس السياق، قال المحلل السياسي مصطفى السحيمي: "إن رهان قوة حقيقيا يجري حاليا بين بنكيران وأخنوش، وإذ قبل الأول بشروط الثاني سنكون أمام رئيس حكومة بسلطات ضعيفة، وإن لم يخضع لهذه الشروط سيكون أمام خيار تشكيل حكومة أقلية مع الحزبين المتحالفين معه حاليا". في المقابل، حمّلت مصادر مطلعة على مفاوضات تشكيل الحكومة، عبد الإله بنكيران مسؤولية تأخر تشكيل الأغلبية التي ستفرز الحكومة المقبلة، موضحا أنه عوض الشروع في الجولة الثانية للمشاورات عبر لقاء ات مباشرة ورسمية، يكتفي بنكيران بالاتصالات الهاتفية يوميا مع الأمناء العامين لبعض الأحزاب السياسية للسؤال "هل تغير موقفكم السابق؟"، وفق مصادر صحيفة الأخبار.