لأول مرة ، الملك سيلقي خطاب المسيرة الخضراء من دولة أخرى أعلنت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة، اليوم الجمعة، أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، سيقوم ابتداء من يوم الأحد 6 نونبر 2016 ، بزيارة رسمية لجمهورية السنغال الشقيقة. وفي ما يلي نص بلاغ وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة بهذا الخصوص : " تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، سيقوم ابتداء من الأحد 6 نونبر 2016، بزيارة رسمية لجمهورية السنغال الشقيقة. واعتبارا لعمق الروابط الأخوية والروحية والإنسانية، التي تجمع المغرب والسنغال، وللمكانة الخاصة التي تحظى بها إفريقيا عند جلالة الملك، ولدى المغاربة قاطبة، والاهتمام السامي الذي يوليه لها، فقد قرر جلالته، حفظه الله، أن يوجه خطابه السامي بمناسبة تخليد الذكرى الحادية والأربعين للمسيرة الخضراء المظفرة، إلى شعبه الوفي، من مدينة دكار. وخلال هذه الزيارة، سيجري جلالة الملك محادثات رسمية مع فخامة الرئيس ماكي صال. وسيترأس قائدا البلدين حفل توقيع عدة اتفاقيات ثنائية، في مختلف المجالات. كما سيقوم أعزه الله، بهذه المناسبة، بمجموعة من الأنشطة في عدد من الميادين. وتأتي هذه الزيارة في ختام الجزء الأول من الجولة، التي يقوم بها جلالة الملك إلى عدد من الدول الإفريقية الشقيقة. حفظ الله سيدنا المنصور بالله ورافقته السلامة في الحل والترحال".