أخنوش غاضب من بنكيران بسبب هذا التصريح نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية استغرب عزيز أخنوش، رئيس التجمع الوطني للأحرار، الطريقة التي سرب بها عبد الإله بنكيران، المكلف من قبل الملك بتشكيل الحكومة المقبلة، تفاصيل لقائهما الأول في إطار المشاورات الحكومية الحالية. ونسبة إلى مصدر مقرب من أخنوش فإن الأخير محبط من البداية غير المشجعة التي بدأ بها بنكيران تعامله مع "التجمع"، كحزب مرشح للدخول في التحالف الحكومي، على اعتبار أنه تم الاتفاق بينهما على أن المجالس أسرار، وأن المصلحة العليا للبلاد تفرض عدم العودة إلى التراشق العلني الذي كاد يسقط الحكومة المنتهية ولايتها في أكثر من محطة. وكان بنكيران قد صرح عقب لقائه الأول مع أخنوش بأن رئيس حزب الحمامة رفض تواجد حزب الاستقلال في الحكومة الجديدة واقترح تعويضه بحزب الحصان، وهو الأمر الذي أكد بنكيران على رفضه.