معالم الحكومة المقبلة بدأت تظهر من وسط عرس ابن لشكر أخبارنا المغربية تميز حفل زفاف حسن لشكر بن ادريس لشكر الأمين العام لحزب الاتحاد الاشتراكي،و المقام في ليلة السبت و الأحد، بحضور العديد من زعماء الأحزاب السياسية. و كانت مواضع جلوس الزعماء أهم ما لفت باقي الحضور، حيث جلس كل من عبدالإله بنكيران و حميد شباط و لحبيب المالكي و نبيل بنعبدالله في طاولة واحدة، في إشارة إلى قرب دخول الأحزاب التي ينتمون إليها في التحالف الحكومي المقبل بقيادة رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران. في المقابل فضل كل من إلياس العماري و حكيم بنشماس القياديان بحزب البام الجلوس في طاولة أخرى رفقة محمد ساجد عن حزب الحصان،و امحمد العنصر زعيم حزب السنبلة، حيث بدا و كأنهم قد حسموا أمر اختيارهم مقاعد المعارضة.