أبو الفتوح يعتذر للشعب المغربي عن الخطأ غير المقصود في خريطة المملكة بعدما تم عرض فيديو يظهر خريطة المغرب من دون صحرائه، لشرح البرنامج الإنتخابي لعبد المنعم أبو الفتوح المرشح للانتخابات الرئاسية المصرية، أكد سعد الدين العثماني وزير الخارجية و التعاون المغربي، أن الأمر مجرد خطأ و ليس له أي علاقة بموقف أبو الفتوح من الوحدة الترابية للمملكة. وزير الخارجية أكد أنه اتصل بعبد المنعم أبو الفتوح، وقام باستفساره عن واقعة تقسيم خريطة المغرب، و أوضح أن المرشح المصري لا علم له بالحادث، و أنه مجرد خطأ غير مقصود. يذكر أن الفيديو المذكور، قسم خريطة المملكة المغربية إلى قسمين، ففي النصف الجنوبي تم وضع علم يعود إلى "الجمهورية الصحراوية" الوهمية، و في النصف الشمالي تم وضع علم أحمر تتوسطه نجمة سداسية في إشارة إلى العلم المغربي. يابلادي