اجتماع حاسم بين بنكيران و لشكر و هذه هي تفاصيله أخبارنا المغربية من المتوقع أن يشهد بيت ادريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي، خلال السويعات القادمة، اجتماعا حاسما سيشكل منعطفا جديدا في مشاورات تشكيل الحكومة المقبلة. و سيعرف الاجتماع حضور عبد الإله بنكيران، أمين عام حزب "العدالة والتنمية"، إلى جانب كل من الأمين العام لحزب "الاستقلال" حميد شباط، والأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية نبيل بن عبد الله، حيث سيتم تقديم عرض رسمي لحزب الاتحاد الاشتراكي من أجل المشاركة في الحكومة التي يترأسها عبدالإله بنكيران، و كذا مناقشة البرنامج والخطوط العريضة للتشكيلة الحكومية. و في حالة قبول العرض، سيقوم حزب الوردة بدعوة لجنته الإدارية للانعقاد من أجل الإعلان الرسمي عن دخوله الحكومة وبداية التفاوض حول الحقائب الوزارية.