الملك يضم صوته لصوت الشعب .. لا لإقتسام كعكة الانتخابات .. نعم للكفاءات عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تلقى الشعب المغربي بكثير من الفرح و السرور ، الخطاب الملكي الذي ألقاه جلالته يوم أمس من السنغال ، بمناسبة الذكرى الواحدة و الأربعين لانطلاق المسيرة الخضراء ، حيث أعطى الملك إشارات قوية ، على أن الحكومة المقبلة لابد ان يحكمها حس المسؤولية التاريخية تجاه الشعب ، الذي طالب بتقليص عدد الوزراء ، واعتماد معيار الكفاءة كشرط أساسي من أجل الاستوزار ، و ليس البحث عن الأغلبية العددية ، فيما شبهه الملك بـ " اقتسام غنيمة الانتخابات " ، من أجل إرضاء الأحزاب التي ستشكل التحالف الحكومي . و جاءت رسالة الملك بهذه الطريقة القوية التي استحسنها الشعب ، للرد على الكواليس التي تطبع عملية التفاوض من أجل تشكيل التحالف الحكومي ، وسط غضب شعبي كبير ، لاسيما بعدما أضحى البحث عن الاستوزار ، غاية جمعت بين أعداء الأمس في مشهد سوداوي قاتم ، لم و لن يعكس إرادة الشعب ، التي ترجمها الملك من خلال هذا الخطاب التاريخي ، حيث قدم ضماناته الشخصية بأن تتشكل الحكومة المقبلة من كفاءات عالية قادرة على تدبير وتسيير شؤون البلاد والترافع عليا خارجيا ، وليس حكومة إرضاء الخواطر و اقتسام غنيمة الانتخابات على حساب مصالح البلاد و الشعب .