هذا هو المبلغ الذي حصل عليه حزب العدالة و التنمية بعد تصدره الانتخابات التشريعية أخبارنا المغربية قدمت وزارة الداخلية في إطار الدعم الخاص بالانتخابات التشريعية الأخيرة، مبلغا قيمته 69 مليون درهم لحزب العدالة و التنمية، بناء على النتائج وعدد الأصوات التي حصل عليها، ليكون حزب المصباح قد حطم الرقم القياسي بخصوص الدعم المقدم للأحزاب. وكشف عبد الحق العربي المدير العام لحزب العدالة والتنمية ، إن حزب المصباح توصل بما مجموعه 69 مليون درهم، أي ما يقارب 7 مليار سنتيم يشمل التسبيق الذي يقدمه قبل الإنتخابات والتكملة التي يتم توزيعها بعد ظهور النتائج. و تابع نفس المتحدث في تصريحه لصحيفة أخبار اليوم، أن الحزب سيقوم بتقديم الوثائق المحاسباتية التي تبرر نفقات الحزب خلال الفترة الإنتخابية، موضحا "أن ما تبقى من المبلغ المذكور خارج ماهو مبرر سنقوم بإعادته إلى الدولة كما فعلنا في السابق".