بنكيران : لهذا السبب دعوت أنصاري لعدم الخروج للاحتجاج نورالدين ثلاج - أخبارنا المغربية بعد النجاح التنظيمي للاحتجاجات الشعبية بمختلف مدن ومداشر المملكة تضامنا مع بائع السمك، محسن فكري، بالحسيمة الذي مات مطحونا بحاوية للأزبال، كان لزاما على عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب "العدالة والتنمية"، أن يخرج عن صمته ويبرر دعوته لأنصاره بعدم المشاركة في تلك الاحتجاجات، بعدما انهالت عليه الانتقادات اللاذعة وجلده رواد موقع التواصل الاجتماعي بوصفه بـ"الجبان" وعدم تعاطفه مع مقتل فكري. بنكيران قال إن دعوته أعضاء حزبه والمتعاطفين معه إلى عدم النزول إلى الشوارع للاحتجاج على خلفية مقتل الشاب محسن فكري في الحسيمة، كانت خوفا على البلد من انزياح محتمل للاحتجاج. وعبر بنكيران، الذي كان يتحدث أمام أعضاء اللجنة الوطنية لحزبه يوم السبت 5 نونبر الجاري، عن أسفه لما وقع للشاب محسن، معتبرا أن موته "مؤلم جدا ومؤسف للغاية"، قبل أن يستدرك متسائلا: "هل يجوز لنا أن نمر من خسارة إلى خسائر". وأوضح بنكيران، أن قراره كان "مهما ومنسجما"، وأضاف "لم نمنع أي أحد من التظاهر في كل المدن التي شهدت خرجات منددة بالحادث ولم يسجل أي تدخل لمنعها أو التضييق على المحتجين.