محمد السادس يتقاسم مع شعبه نتائج جولته الإفريقية الأخيرة أخبارنا المغربية-نورالدين ثلاج : قال جلالة الملك محمد السادس، في خطاب الذكرى الحادية والأربعين للمسيرة الخضراء، الذي ألقاه مساء أمس الأحد 6 نونبر، من العاصمة السينغالية دكار: " لقد ارتأيت، في نهاية هذه الجولة غير المسبوقة، أن أتقاسم معك، شعبي العزيز، نتائج هذه الزيارات. وأضاف، وفي هذا الإطار، قمنا بزيارات إلى كل من رواندا وتنزانيا، رغم أن العلاقات مع دول افريقيا الشرقية، لم تكن كافية، ليس بسبب الإهمال أو التقصير ،وإنما لمبررات موضوعية، كاللغة والبعد الجغرافي، واختلاف الموروث التاريخي. وتابع جلالته، بدأت بوادر الانفتاح على هذا الفضاء الإفريقي الهام، بالزيارة التي قام بها للمغرب، أخونا الرئيس بول كغامي، رئيس جمهورية رواندا، في شهر يونيو الماضي. كما مكنت زيارتنا لرواندا من ترسيخ هذا التوجه، بوضع أسس شراكة واعدة، في مختلف المجالات، وجعلها محورا أساسيا، لتطوير علاقاتنا مع هذه المنطقة . وأكد العاهل المغربي، أنه "بإرادة مشتركة مع القيادات القوية لهذه الدول ، قررنا أن نضفي دينامية جديدة ، على العلاقات الاقتصادية والسياسية بين بلداننا، لما تمثله هذه المنطقة من وزن سياسي وما تتوفر عليه من طاقات اقتصادية، ومؤهلات استراتيجية". وأردف "أما توجهنا إلى تنزانيا ، فجاء تقديرا لمكانتها الإقليمية، ولثقلها الجغرافي والبشري، وحرصا على التنسيق معها في القضايا الإقليمية والدولية". وكشف جلالة الملك، عن إجرائه اتصالا مع السلطات بجمهورية اثيوبيا، مشيرا إلى أنها "ستكون هي المحطة الأولى من الجزء الثاني، من جولتنا في عدد من دول إفريقيا جنوب الصحراء، وذلك في سياق رجوع المغرب إلى المؤسسة القارية". واسترسل ملك البلاد : إن السياسة الإفريقية للمغرب، لن تقتصر فقط على إفريقيا الغربية والوسطى، وإنما سنحرص على أن يكون لها بعد قاري، وأن تشمل كل مناطق إفريقيا، لافتا انتباه الشعب المغربي، إلى أنه "إذا كنت قد خاطبتك، في مثل هذا اليوم، من السنة الماضية، من العيون، بالصحراء المغربية، بخصوص أفريقيا، فإني أخاطبك الآن من قلب إفريقيا، حول الصحراء المغربية".