رسالة الملك لبنكيران بخصوص تشكيل الحكومة : لن أتسامح مع أي محاولة للخروج عن هذا المنطق رسالة الملك لبنكيران بخصوص تشكيل الحكومة : لن أتسامح مع أي محاولة للخروج عن هذا المنطق أخبارنا المغربية - الرباط تطرق الملك محمد السادس في خطابه مساء الاحد بمناسبة الذكرى الحادية والاربعين للمسيرة الخضراء ، لموضوع تشكيل الحكومة المقبلة حيث قال " إننا نتطلع أن تكون السياسة المستقبلية للحكومة، شاملة ومتكاملة تجاه إفريقيا، وأن تنظر إليها كمجموعة، كما ننتظر من الوزراء أن يعطوا لقارتنا، نفس الاهتمام، الذي يولونه في مهامهم وتنقلاتهم للدول الغربية" . و أضاف في الخطاب الذي ألقاه من العاصمة السنغالية دكار " إن المغرب يحتاج لحكومة جادة ومسؤولة، غير أن الحكومة المقبلة، لا ينبغي أن تكون مسألة حسابية، تتعلق بإرضاء رغبات أحزاب سياسية، وتكوين أغلبية عددية، وكأن الأمر يتعلق بتقسيم غنيمة انتخابية ، بل الحكومة هي برنامج واضح، وأولويات محددة، للقضايا الداخلية والخارجية، وعلى رأسها إفريقيا. حكومة قادرة على تجاوز الصعوبات التي خلفتها السنوات الماضية، في ما يخص الوفاء بالتزامات المغرب مع شركائه" . و تابع كلامه بهذا الخصوص قائلا " الحكومة هي هيكلة فعالة ومنسجمة، تتلاءم مع البرنامج والأسبقيات، وهي كفاءات مؤهلة، باختصاصات قطاعية مضبوطة، وسأحرص على أن يتم تشكيل الحكومة المقبلة، طبقا لهذه المعايير، ووفق منهجية صارمة، ولن أتسامح مع أي محاولة للخروج عنها، فالمغاربة ينتظرون من الحكومة المقبلة أن تكون في مستوى هذه المرحلة الحاسمة".