صحف الجمعة: بنكيران لا يمتلك الشجاعة وعصابة تستعمل الدجاج لسرقة السيارات وأزمة حكومية جديدة خلال جولة “أكورا” على الصحف المغربية الصادرة يوم الجمعة 18 أبريل، استوقفتها العديد من العناوين البارزة التي قرأت لكم منها: “بنكيران لا يمتلك الشجاعة لمحاربة الفساد والسلطة لا تدار بالصبر”، و”الحقاوي غاضبة من وزير الداخلية”، و”الحكومة مترددة في تحديد موعد “الانتخابات”، و”عصابة تستعمل الدجاج الاصطياد ضحاياها بالطريق السيار”…بالإضافة إلى بعض المواضيع والعناوين الأخرى التي تضمنتها صحف الجمعة. في حوار أجرته معه يومية “المساء”، قال المحلل الاقتصادي والسياسي إدريس بنعلي إن بنكيران لا يمتلك الشجاعة لمحاربة الفساد وأطلق النار على حكومته، مصرحا أنها تفتقر إلى الشجاعة المطلوبة لمحاربة لوبيات الفساد، كما قال إن بنكيران أبان عن عجز في التصدي للفساد. أما يومية “أخبار اليوم” فقد أشارت إلى ظهور أزمة جديدة داخل حكومة بنكيران ولكن هذه المرة بين وزيرة التنمية الاجتماعية والأسرة، بسيمة الحقاوي، وبين وزير الداخلية، وتعود أسباب هذه الأزمة إلى مذكرة وجهها وزير الداخلية إلى الولاة والعمال يحثهم فيها على تغيير اسم مراكز تابعة لوزارة الأسرة والتضامن دون استشارة الوزارة المعنية مع الإشارة إلى أن الأمر يتعلق ب60 مؤسسة للأعمال الاجتماعية. وفي علاقة بموضوع الانتخابات، أشارت يومية “الصباح” أن الحكومة مترددة في تحديد موعد الانتخابات، كما أفادت أن حزب التقدم والاشتراكية يطالب بالإسراع في تحديد تواريخ الاستحقاقات المقبلة، حيث عقد وزير الداخلية امحند العنصر اجتماعا مع مكونات الأغلبية انصبّ حول هذا الموضوع، في ظل تزايد ضغط الفاعلين السياسيين على الحكومة بضرورة تحديد تواريخ الاستحقاقات المقبلة التي سوف تُتوج بانتخاب تشكيلة جديدة لمجلس المستشارين. وفي يومية “الأحداث المغربية” نقرأ عن حملة دبلوماسية واسعة لإبعاد كريستوفر روس عن ملف الصحراء، حيث يستعد المغرب لإطلاق حملة دبلوماسية اتجاه العواصم الأوروبية لشرح الطلب الرسمي الذي تقدّم به المغرب والقاضي بإعفاء المبعوث الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة في الصحراء المغربية كريستوفر روس. ومع نفس اليومية، نقرأ كيف أن إحدى العصابات تستعمل الدجاج لاصطياد ضحاياها بالطريق السيار قرب الهراويين، حيث يقوم أعضاؤها بإطلاق الدجاج لإرغام السائقين على التوقف ثم النزول، لتتم مداهمته والإجهاز على ممتلكاته، كما تشير “الأحداث المغربية” إلى أن هذه العصابة قامت بأنشطتها لمدة شهر ونصف تقريبا قبل أن تسقط في أيدي الدرك الملكي بالهراويين بصفة نهائية. وبمدينة ورزازات، استعان الأمن بالكلاب لاعتقال معتصمين في وارزازات، حسب ما أوردته يومية “المساء”، التي أفادت أن قوات الشرطة والأمن داهمت في ساعة متاخرة معتصما لعمال مطرودين من إحدى الوحدات الفندقية بالمدينة، وهو الهجوم الذي عرف استعمال الكلاب المدربة لفض هذا الاعتصام الذي انتهى باعتقال بعض المعتصمين واقتيادهم مصفدين، فيما كتبت يومية “أخبار اليوم” عن محاولة انتحار أمام مجلس النواب بعدما أقدم شخص على شرب سم الفئران، الذي أفقده وعيه وسقط أمام مجلس النواب، الشخص الذي حاول الانتحار أب لثلاثة أطفال، وقد حاول الانتحار نظرا لخلاف نشب بينه وبين صاحب مركب سياحي حيث كان يشتغل كأمين صندوق. “ساركوزي بمراكش…استراحة محارب”، هذا ما أوردته يومية “الأحداث المغربية”، التي ذكرت أن ساركوزي الذي خرج من الانتخابات الرئاسية بخفي حنين، قرّر الابتعاد عن ضغط الأحداث الفرنسية والتوجه نحو مدينة الرجالات السبعة للاحتماء بها من عنت الإجهاد والتعب. كما تجدر الإشارة إلى أن أغلب اليوميات الصادرة يوم الجمعة عادت إلى حادث انهيار منزل بالمدينة القديمة، إذ أشارت “الصباح” و”أخبار اليوم” أن عدد القتلى بلغ خمسة، فيما أشارت “المساء” أن عدد قتلى المدينة القديمة بلغ ثمانية فيما حصرت يومية “الأحداث المغربية” أن العدد بلغ ستة، هذا فيما أشارت “المساء” أن الملك محمد السادس تكفّل بمصاريف دفن الضحايا فيما أحدثت الحكومة لجنة خاصة بهذا الانهيار بينما تتواصل أشغال الحفر وراء هذه المأساة. أكورا بريس- ن.ح