بنكيران يقترب من التراجع عن تشكيل الحكومة و تفويض أمرها للملك بنكيران يقترب من التراجع عن تشكيل الحكومة و تفويض أمرها للملك أخبارنا المغربية - ع . بوسحابة كشفت مصادر إعلامية مقربة من حزب العدالة و التنمية ، أن رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، قد يتراجع عن تشكيل الحكومة في ظل الابتزاز الذي يتعرض له من طرف بعض الأحزاب لتشكيل التحالف الحكومي. و أوضحت ذات المصادر ، أن بنكيران يفكر جديا في التراجع إلى الوراء بعد تعثر مشاورات تشكيل الحكومة بسبب العراقيل التي تصادفه ، آخرها تهرب الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي، ادريس لشكر، من لقاءه للحسم في أمر مشاركته في الحكومة المقبلة . ذات المصادر أكدت أن بنكيران قد يطلب اعفاءه من الملك الذي عينه قبل حوالي الشهر كرئيس حكومة بعد تصدر حزب العدالة و التنمية لانتخابات 7 أكتوبر . و أكد بنكيران في تصريح سابق، أن المشاورات أبانت أن حزبين فقط، من الذين التقى بهم، حسموا أمر دخولهم إلى حكومته المقبلة، وهما حزبا التقدم والاشتراكية والاستقلال. و يحتاج رئيس الحكومة المعين إلى 20 مقعدا لتشكيل الحكومة، ما دفعه للتفكير في الحركة الشعبية والاتحاد الاشتراكي، الا أن حزب السنبلة أعلن بأنه لن يدخل الحكومة بدون التجمع الوطني للأحرار، بينما يواصل زعيم الاتحاد الاشتراكي ادريس لشكر التهرب من لقاء بنكيران لظروف غامضة .