اقتناء سيارات "مرسيديس" يتسبب في توتر العلاقة بين العماري و بنشماس أخبارنا المغربية أصبحت علاقة إلياس العماري، الأمين العام للبام، مع حكيم بنشماش، عضو المكتب السياسي متوترة. و قالت صحيفة أخبار اليوم في عددها الصادر غدا، أن من مظاهر هذا التوتر، تولي سهيلة الريكي، المقربة من العماري، انتقاد صفقة اقتناء سيارات المرسيدس من طرف رئيس مجلس المستشارين، حكيم بنشماش. و كتبت سهيلة على صفحتها على الفيسبوك: لا معنى لاقتناء سيارات فاخرة في ظرفية اقتصادية متأزمة… وإلا ما الفرق بيننا نحن أصحاب شعار "التغيير الآن" وبين الآخرين.. التغيير سلوك وممارسة تدبيرية مختلفة ومصلحة، وما أعرفه أن الوضع الاقتصادي لبلادنا في الوقت الحالي لا يسمح بهذه النفقات.