مجلس المستشارين يعتزم توظيف مساعدين بالتعاقد و هذا هو دورهم أخبارنا المغربية من المنتظر أن يستعين مجلس المستشارين بمساعدين عن طريق التقاعد، و ذلك بهدف تطوير أداء المجلس والفرق البرلمانية. و تم عرض هذا المقترح من طرف فريق العدالة والتنمية بمجلس المستشارين الأسبوع الماضي في ندوة الرؤساء، وفق ما كشف عنه رئيس فريق البيجيدي نبيل الشيخي. و يتعلق الأمر بكون كل مستشار يمكنه أن يستفيد من التعاقد مع مساعد واحد لتجويد الأسئلة التي يطرح وتعميق عمله في قضايا معينة أو تنظيم الملفات التي يشتغل عليها أو إعانته على فهم أعمق لبعض النصوص القانونية أو مشاريع ومقترحات القوانين المحالة على المجلس. و قال الشيخي في تصريحه للموقع الرسمي للبيجيدي، أن المقصود بالمساعدين الذين يعنيهم هذا الأمر، إما خبراء يعملون في مكاتب دراسات، كما يمكن أن يكونوا طلبة يحضرون للدكتوراه، وسيحصل المساعد على خمسة آلاف درهم دون خصم الإلتزامات الشهرية التي يتوجب دفعها عن كل متعاقد.