دبلوماسي جزائري : هيلاري كلينتون منحازة للمغرب في قضية الصحراء دبلوماسي جزائري : هيلاري كلينتون منحازة للمغرب في قضية الصحراء أخبارنا المغربية : مروان بنصالح تزامنا مع الانتخابات الرئاسية الأمريكية التي تشهد صراعا قويا بين مرشحة الحزب الديمقراطي هيلارى كلينتون ، و مرشح الحزب الجمهوري دونالد ترامب ، تطرقت صحيفة "الشروق اليومي" الجزائرية الى مواقف بعض الدبلوماسيين الجزائريين من نتائج هذه الانتخابات و تداعياتها على الجزائر مستقبلا ، في مقال تحت عنوان "دبلوماسيون يقرؤون أقل المرشحين الأمريكيين سوءاً بالنسبة للجزائر". و في هذا الصدد، قال الدبلوماسي الجزائري محمد السعيد، الذي سبق له أن شغل منصب وزير الإعلام في الحكومة الجزائرية، " إن موقف مرشحة الحزب الديمقراطي كان دوما ميالا للطرح المغربي " ، وأضاف "ما تنتظره الجزائر من الرئيس الأمريكي المقبل هو أن يكون أكثر عقلانية ويتماشى مع مقررات الأمم المتحدة"، مبرزا أنه "بالنسبة لمرشحة الحزب الديمقراطي كلينتون، موقفها واضح، لقد زارت الجزائر عندما كانت وزيرة للخارجية الأمريكية، وتعاملنا معها، وقد وقفنا على مدى انحيازها للموقف المغربي من هذه القضية". و بخصوص دونالد ترامب، أكد الدبلوماسي الجزائري أنه "إنسان جديد في عالم السياسة الأمريكية وافد من عالم المال والأعمال، وهو ما يجعله شبيها بسلفه الرئيس الأسبق رونالد ريغن الذي جاء إلى السياسة من السينما، ما يعني أنه لا بد له من وقت حتى يتدرّب.. وأعتقد أن موقف الولايات المتحدة من القضية الصحراوية لن يشهد الكثير من التغير بذهاب رئيس ومجيء آخر".