مفاجأة : العماري يتصل ببنكيران هاتفيا لهذا السبب أخبارنا المغربية أجرى الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصر، إلياس العماري، اتصالا هاتفيا، مساء أول أمس الاثنين، برئيس الحكومة المكلف، عبد الإله بنكيران. و قالت مصادر صحيفة أخبار اليوم، أن المبادرة جاءت من إلياس العماري، تحت غطاء تهنئة حزب "العدالة والتنمية" ورئيس الحكومة المعين رغم مرور شهر كامل على ظهور نتائج الانتخابات التشريعية، وتعيين الملك لبنكيران في ولاية ثانية. رفض الطرفان معا كشف مضمون الحديث الذي جرى بينهما، فيما قالت مصادر أخرى أن اتصال العماري ببنكيران يرمي إلى بعث رسائل مشفرة مفادها استعداده للمساعدة في تشكيل الأغلبية الحكومية التي يبحث عنها بنكيران. وفي الوقت الذي تحدث البلاغ الأخير للمكتب السياسي لـ"البام" عن بطء في تشكيل الحكومة، قال مصدر قيادي فيه إن فكرة "المساعدة" لم تطرح داخل الحزب، وإن الامر يتعلق بمبادرة شخصية، فيما رفضت مصادر في الأمانة العامة للحزب إعطاء أي أهمية لهذا الاتصال واعتباره جزءً من خلط الأوراق.