بالفيديو .. هكذا توقع شباط فوز " ترامب " وأكد أنه سيخدم مصالح المغرب و قضية الصحراء بالفيديو .. هكذا توقع شباط فوز " ترامب " وأكد أنه سيخدم مصالح المغرب و قضية الصحراء عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية خلال استضافته شهر شتنبر الماضي من طرف إذاعة " راديو دوزيم " تنبأ حميد شباط، الأمين العام لحزب "الاستقلال" بفوز المرشح الأمريكي دونالد ترامب برئاسة أمريكا. شباط أكد أن فوز ترامب برئاسة الولايات المتحدة الامريكية سيخدم مصالح المغرب عموما ، و قضية الصحراء على وجه التحديد ، نظرا للعلاقات التي تربط حزب الاستقلال والحزب الجمهوري الذي ينتمي له الرئيس الجديد " دونالد ترامب " . وكان حميد شباط قد حضر أطوار مؤتمر الحزب الجمهوري ، الذي أفرز تزكية ترامب مرشحا جمهوريا، بصفته أمينا عاما لحزب الاستقلال ، المنتمي لمنظومة الأحزاب المحافظة في العالم.