بنكيران يكشف عن تفاصيل جديدة بخصوص مشاورات تشكيل الحكومة بنكيران يكشف عن تفاصيل جديدة بخصوص مشاورات تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية - كريم المصلي كشف عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، ورئيس الحكومة المكلف، عن تفاصيل جديدة بخصوص مشاورات تشكيل الحكومة المقبلة. وذكر موقع البيجيدي أن حديث بنكيران جاء عقب انعقاد اجتماع الأمانة العامة لحزب "المصباح" مساء يوم الثلاثاء 08 نونبر الجاري، حيث أكد في تصريح صحفي، "حرص حزب التجمع الوطني للأحرار بعد لقائه بأمينه العام عزيز أخنوش على المشاركة في الحكومة الجديدة"، مشيرا إلى عدم وجود أي موقف جديد من طرف حزب "الحمامة" بهذا الخصوص. رئيس الحكومة المكلف، وبعدما كشف أنه أطلع أعضاء الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية عن مستجدات مشاورات تشكيل الحكومة، سجل أنها ما تزال تتسم بنوع من الانتظار، مؤكدا أنه ما زال ينتظر حسم الاتحاد الاشتراكي، لمشاركته في الحكومة المقبلة، بغية الانتقال إلى المناقشة التفصيلية. وردا منه على بعض التصريحات المنسوبة إلى الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي، بشأن انتظار جواب من رئيس الحكومة حول المشاركة في الحكومة، أوضح بنكيران، أنه "منذ البداية أكدنا أن مناقشة التفاصيل وهيكلة الحكومة سيكون حولها توافق بدون مشكل". إلى ذلك، جدد الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، تثمينه للتوجيهات الملكية، التي تضمنها الخطاب الملكي في الذكرى الـ41 للمسيرة الخضراء، بخصوص تشكيل الحكومة وموقف جلالته من وجوب استرجاع مكانة المملكة المغربية في إفريقيا.