بالفيديو .. بنكيران : وصول دونالد ترامب إلى رئاسة أمريكا أمر مخيف بالفيديو .. بنكيران : وصول دونالد ترامب إلى رئاسة أمريكا أمر مخيف أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح بالموازاة مع انتخاب دونالد ترامب رئيسا جديدا للولايات المتحدة الأمريكية، تذكر مجموعة من المغاربة، تصريحا سابقا لعبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المعين، حيث قال إن وصول ترامب إلى رئاسة أمريكا أمر يخيفه. بنكيران أكد في تصريح لقناة "الحرة" الأمريكية، في شهر أكتوبر الماضي، إن المرشحة الديمقراطية هلاري كلينتون هي صديقة المغرب ومن مصلحة المغرب والعالم أن تكون هي الرئيسة. فما هو موقف بنكيران و الحكومة المغربية الآن بعد فوز ترامب ؟