وفاة أحد المصابين في مظاهرات الداخلة متأثرا بجراحه أخبارنا قالت مصادر طبية من مدينة الداخلة أن شخصا لقي حتفه متأثرا بجروح أصيب بها يوم أمس إثر الإحتجاجات الإجتماعية التي تشهدها المدينة الجنوبية . وقال المصدر أنه عاين حالة الوفاة، فيما نقل عن أطباء بنفس المستشفى قولهم بأن ثمة مصابين حالتهما جد حرجة. وكانت مدينة الداخلة قد شهدت يوم السبت، احتجاجات عنيفة مما أدى إلى إلغاء السهرة الثالثة لمهرجان المدينة، بعد تعرض ممتلكات عمومية، وأحد الأبناك، وسيارات للإحراق والتخريب. وذكر التلفزيون الرسمي في نشرته المسائية أن الهدوء عاد إلى المدينة، دون أن يذكر تسجيل سقوط ضحايا. فيما قال شهود عيان إن تدخل الجيش وعناصر من القوات المساعدة هو الذي أعاد الأمن والنظام والهدوء إلى المدينة التي عاشت حالة فلتان أمني طيلة مساء يوم السبت.