هذا ما قاله مغاربة أمريكا لـ " أخبارنا " عقب فوز " ترامب " بالرئاسة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في محادثات خاصة أجراها موقع " أخبارنا المغربية " مع عدد من المغاربة المقيمين بالولايات المتحدة الأمريكية ، أشاد الجميع بالمكانة المهمة التي يحظى بها هذا الرجل كفاعل اقتصادي كبير ، مؤكدين أنه وحزبه الجمهوري الأقرب خدمة لمصالح المغرب و قضيته الصحراوية ، على خلاف الحزب العمالي الذي أكد العديد من المستجوبين أن مسيرته السابقة على مستوى تسيير البلاد لم تقدم أي إضافة تذكر ، باستثناء فتح حروب خارجية تستفيد منها جهات عليا تتوارى خلف الستار . ترامب و رغم ما عرف عليه من مزاجية و تهور في كثير من المناسبات، إلا أنه رجل ميدان ، قادر على تحقيق العديد من المطالب التي نادى بها الشارع الأمريكي ، و أن كل التهم التي نسبت إليه خلال الحملة الانتخابية التي أفرزته رئيسا للبلاد ، من معاداته للمهاجرين ، خاصة المسلمين منهم ، تبقى اتهامات جوفاء لا أساس لها من الصحة ، و إلا كيف يفسر تصويت عدد كبير من المهاجرين ، بما فيهم المغاربة و المسلمين ، لصالحه ؟ و من جهة ثانية رأى البعض على أن من يتحكم في خيوط اللعبة ، لوبيات اقتصادية عملاقة ، تخضع لها كل الاجهزة الامريكية بما فيها الرئيس ، و تتحكم في كل ما قد يخدم مصالحها الاقتصادية ، و أن قدوم ترامب أو غيره ، لن يغير في واقع الحال شيئا ، بل سيستمر أمريكا في محاولة بسط سيطرتها على العالم ، لاسيما أمام ارتفاع أسهم دول عملاقة منافسة ، مثل الصين و روسيا .