شباط يزيد من تعقيد مهمة بنكيران بعد إطلاقه لتصريحات خطيرة ضد أخنوش أخبارنا المغربية: سناء الوردي يبدو أن مهمة تشكيل الحكومة التي ابتلي بها بنكيران ستزداد تعقيدا وذلك بعد التصريح الخطير الذي أطلقه اليوم حميد شباط والذي وجه فيه اتهامات مباشرة للأمين العام الجديد لحزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش. شباط، وفي حديث له مع الزميلة اليوم 24، قال بشكل صريح أن أخنوش لا يملك قراره بيده ، بل قيل له أن يعترض على الاستقلال" وهو الشيء الذي نفذه لكن "بشكل مفضوح". واعتبر شباط أن أخنوش " ارتكب خطأ قاتلا بعدما اعترض على مشاركة حزب الاستقلال في الحكومة المقبلة، لقد قيل له أن يعترض بطريقة معينة، لكنه تصرف بشكل مفضوح". هذا وجدد الأمين العام لحزب الاستقلال ثقته في كون الحكومة القادمة سيتم تشكيلها عاجلا أو آجلا وفق إرادة الشعب وليس حسب إملاءات حزب التحكم.