أصوات تدعو حزب البيجيدي إلى استوزار وجوه جديدة في الحكومة المقبلة أخبارنا المغربية أطلق أعضاء من حزب العدالة و التنمية دعوة يطلبون فيها بعدم إعادة استوزار الأسماء التي حملت حقائب وزارية خلال الولاية الحكومية الماضية، وفتح المجال أمام أسماء أخرى وصفت بالكفاء ات، ومنحها الفرصة لإبراز قدراتها. كما تعالت الأصوات من داخل المصباح ضد استوزار عمداء المدن، وفق ما جاء في صحيفة الأخبار. و تابعت مصادر اليومية أن قياديين في حزب العدالة والتنمية دعوا البرلمانيين إلى عدم تكرار تجربة أحزاب أخرى في تجارب سابقة، حينما أعادت نفس الوجوه لاستوزار، ودعوا الأمين العام للحزب إلى تجديد أعضاء حكومته وتطعيمها من الوجوه الجديدة.