جرائد السبت والأحد: عيارات نارية لإيقاف عصابة بالنواصروالوكيل العام يأمر بتسريع البحث في ملف عليوة تنوعت مواضيع الصحف اليومية الصادرة يومي السبت والأحد 19 و20 ماي، حيث توقفنا خلال جولتنا الصحفية على العديد من العناوين البارزة ومنها: “مأزق جديد في نزاع الصحراء…الأمم المتحدة تحرج المغرب”، و”الوكيل العام يأمر بتسريع البحث في ملف عليوة”، و”عيارات نارية لإيقاف عصابة بالنواصر”، و”مقرقب يختطف فتاة ويغتصبها في واضحة النهار بالبيضاء”، و”قاضي يتهم الوكيل العام للملك بالرباط بتهديده عبر الهاتف…إضافة إلى بعض المواضيع الأخرى التي جاءت بها صحف نهاية الأسبوع. “مأزق جديد في نزاع الصحراء” هذا ما كتبته يومية “المساء” في صفحتها الأولى مشيرة إلى أن الأمم المتحدة أحرجت المغرب بعد أن تشبت الأمين العام الأممي بان كيمون بمبعوثه روس، في الوقت الذي قلّل مسؤول من الخارجية المغربية من أهمية هذا الأمر. يومية “الأحداث المغربية “كتبت بدورها عن هذا المأزق ناعتة ما وقع ب”البلوكاج”، مشيرة بدورها أن بان كيمون جدد ثقته في المبعوث الأممي روس بعد أن اتهمه المغرب ب”التحيز” وأشهر في وجهه البطاقة الحمراء. وفي ملف المدير العام السابق للبنك العقاري والسياحي، خالد عليوة، أمر الوكيل العام بتسريع البحث في ملف هذا الأخير، الذي استمعت له الفرقة الوطنية للشرطة القضائية من جديد خلال الأسبوع الجاري، وذلك بخصوص التصريحات التي سبق وأدلى بها مدراء عامون مساعدون وموظفون كانوا يعملون تحت إمرته. وزير الداخلية امحند العنصر رفض وصف ما تعرض له يوم أمس بالمدينة القديمة بالدار البيضاء بـ”الهجوم” حين قال “لم أتعرض لا لهجوم ولا هم يحزنون”، مؤكدا أنه حاول الحديث إلى بعض السكان في ظل أجواء طغى عليها نوع من الهيجان، مصرّّحا أنه من الصعب إقناع قاطني الدور الآيلة للسقوط بالرحيل، فيما كتبت يومية “المساء” أن ثوار المدينة القديمة قاموا بطرد الوفد الرسمي، ورفعوا شعارات ضد وزير الداخلية والمدير العام للأمن الوطني وبعض المسؤولين الكبار، كما منعوا القناة الثانية من تصوير روبرطاج عن حضور الوفد الرسمي لمعاينة الدور المنهارة، أمّا يومية “الخبر” فقد ذكرت أن أبناء المدينة القديمة رفضوا إلصاق تهمة منع زيارة العنصر بهم، مؤكدة أن هناك بعض الأيادي الخفية التي تسعى دون ربط المسؤولين لقنوات اتصال مباشرة مع الساكنة المتضررة. بنكيران في ضيافة العاهل الإسباني خوان كارلوس، فقد نشرت “الصباح” في صفحتها الأولى صورة لرئيس الحكومة المغربية وهو يجالس الملك الإسباني، الذي بدا منشرحا وهو يستقبل بنكيران، حسب “الصباح”، أما يومية “المساء” فقد أشارت ن بنكيران بادر خلال لقائه بخوان كارلوس إلى الاطمئنان على حالته الصحية بعد إجرائه مؤخرا لعملية جراحية، كما أشاد رئيس الحكومة المغربية بلغته الفرنسية التي تخاطب بها الطرفان بما أن بنكيران لا يتقن اللغة الإسبانية. وبمدينة الدار البيضاء قام شخص “مقرقب” باختطاف فتاة بجسر للراجلين يربط بين سيدي مومن وحي العنترية، حيث هدّدها بواسطة سيف دون أن تشفع لها توسلاتها أو صراخها، ذلك أنه لم يتركها إلا وهي في حالة غيبوبة بعد أن أشبع رغباته الجنسية، لكنه لم ينج بفعلته بما أن رجال الأمن قاموا باعتقاله بمقر سكناه غير بعيد عن ساحة الجريمة التي اهتزت لها النفوس والأفئدة. نعود إلى يومية “الخبر” التي أفادت أن مكالمة هاتفية أججت الخلاف بين قاض والوكيل العام للملك بالرباط ، حيث اتهم محمد عنبر، رئيس غرفة بالمجلس الأعلى بالرباط ونائب رئيس نادي القضاة بالمغرب، الوكيل العام للملك لحسن الداكي، بتهديده على خلفية مكالمة هاتفية جرت بينهما أول أمس الخميس. وفي هذا الإطار قال عنبر، إن الوكيل العام للملك اتصل به حوالي الخامسة والربع من مساء الأربعاء وقام بـ”تهديده” بخصوص ملف تنقيله إلى ابتدائية أبي الجعد. وبالمقابل، نفى لحسن الداكي، الوكيل العام للملك هذا الاتهام، حيث قال إنه اتصل بالقاضي من أجل تبليغه بضرورة توصله بمذكرة وزارية توصل بها من لدن وزير العدل والحريات مصطفى الرميد، والذي قضى بتنقيله من المجلس الأعلى بالرباط إلى مدينة أبي الجعد وتكليفه بمهمة وكيل للملك بهذه المدينة. أكورا بريس: ن ح