وزير خارجية البوليساريو : طلب المغرب العودة للاتحاد الإفريقي لا يستوفي الشروط المطلوبة وزير خارجية البوليساريو : طلب المغرب العودة للاتحاد الإفريقي لا يستوفي الشروط المطلوبة أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح صرح محمد سالم ولد السالك، الذي يتولى منصب وزير الخارجية في جبهة البوليساريو الانفصالية ، أن قبول طلب المغرب للانضمام الى الاتحاد الأفريقي لا يجب أن يخالف المبادئ الأساسية للمنظمة القارية. وذكر الوزير الصحراوي في تصريح له خلال ندوة صحفية عقدها بمقر الاتحاد الأفريقي، بأديس أبابا، اليوم الخميس، أن جبهة البوليساريو "لا تشكك في حق المغرب كبلد أفريقي في التقدم بطلب عضوية في الاتحاد الأفريقي, إلا أنها تعتبر بأن القبول بمثل هذا الطلب سيكون مخالفا للمبادئ الأساسية ولرؤية وجوهر الوحدة الأفريقية بالإضافة إلى أحكام القانون التأسيسي للاتحاد الأفريقي نفسه". و إعتبر ولد السالك أن من حق المنظمة القارية والدول الأفريقية معالجة خاصة ومختلفة للطلب معتبرا أن المغرب هو البلد الوحيد في القارة الإفريقية "الذي لا يقبل ولا يحترم حدوده، كما هو معترف بها من قبل الأمم المتحدة ومنظمة الوحدة الأفريقية/الاتحاد الأفريقي".