تعيين والي تطوان محمد اليعقوبي واليا مؤقتا لمدينة طنجة‏ أخبارنا المغربية - عبد الله الريسوني عين رسميا والي مدينة طنجة الحالي محمد حصاد رئيس لمجلس إدارة الوكالة الخاصة طنجة المتوسط يوم أمس وذلك خلفا لسعيد الهادي الرئيس الاسبق. تأتي هذه التغييرات التي هبت على بعض مواقع المسؤولية في جهة طنجة تطوان بعدما تفاقمت المشاكل التي أصبح يتخبط فيها الميناء الاستراتيجي طنجة المتوسط الذي تشرف على إدارته هذه الوكالة. ومن جانب آخر تأكد أن والي تطوان محمد اليعقوبي هو الذي سيأخد مكان حصاد في تسيير مدينة طنجة مؤقتا حتى تعين وزارة الداخلية خلفا له.