الأميرة للامريم تحضر مأدبة غداء أقامتها عاهلة بريطانيا الملكة إيليزابيث الثانية حضرت صاحبة السمو الملكي الأميرة للامريم، التي تمثل صاحب الجلالة الملك محمد السادس في اليوبيل الماسي لعاهلة بريطانيا، صاحبة الجلالة الملكة إليزابيث الثانية، مأدبة غداء أقامتها العاهلة البريطانية بقصر ويندسور (غرب لندن). وكان في استقبال صاحبة السمو الملكي الأميرة للامريم، لدى وصولها، صاحبة الجلالة الملكة إيليزابيث الثانية، والأمير فيليب دوق ادنبره. حضر هذه المأدبة، التي كانت فيها الملكة محاطة بعدد من أفراد العائلة الملكية البريطانية، ملوك وأفراد عائلات ملكية أجنبية، من بينهم ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة، وسلطان بروناي، وإمبراطور اليابان، والعاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني. ومن المنتظر أن تنظم احتفالات فخمة بمناسبة اليوبيل الماسي لعاهلة بريطانيا، التي تحتفل هذه السنة بالذكرى 60 لتوليها الحكم. المصدر: و.م.ع