هل يتخلى أخنوش عن حزب الحصان للدخول إلى الحكومة المقبلة ؟ أخبارنا المغربية من المنتظر أن يلتقي عزيز أخنوش الأمين العام لحزب التجمع الوطني للأحرار بعبدالإله بنكيران، غدا للشروع في مفاوضات جادة، بعد أسابيع من الصراع الخفي مع رئيس الحكومة . و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن أوامر أعطيت لأعضاء إدارة الفريقين البرلمانيين للأحرار والاتحاد الدستوري بمجلس النواب، بفك الارتباط إيذانا بفسخ الاندماج بين أخنوش وساجد، لتمهيد الطريق أمام التجمع للدخول إلى الحكومة. و يبدو أن عبد الاله بنكيران أخرج من حساباته حزب ادريس لشكر، خاصة وأن صقور البيجيدي رفضوا دخول حزب الوردة إلى الحكومة.