شباط : التحكم وراء اشتراط أخنوش إبعاد "الاستقلال" من الحكومة نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية اتهم الأمين العام لحزب "الاستقلال"حميد شباط، حزب الأصالة والمعاصرة بعرقلة تشكيل حكومة بنكيران الجديدة، بقوله إن المسؤول عن الشروط التي يضعها حزب"التجمع الوطني للأحرار" في شخص أمينه العام، عزيز أخنوش، هو "التحكم". وأكد شباط في لقاء صحفي، اليوم السبت 12 نونبر الجاري أن أخنوش لا يمكن أن يأتي بقرار إبعاد حزب الاستقلال من الحكومة لوحده، وإنما التحكم هو المسؤول، مضيفا أن حزب الميزان ليس له أي عداوة مع أي حزب ويرحب بتواجد حزب التجمع الوطني للأحرار في الحكومة. وجاءت تصريحات شباط، للرد على أخنوش الذي اشترط على بنكيران إبعاد كل من حزب الاستقلال والاتحاد الاشتراكي من التحالف الحكومي المقبل.