سلال : الجزائر تود حوارا مباشرا مع المغرب وفتح الحدود أمر مستبعد نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية قال الوزير الأول، عبد المالك سلال، إن الجزائر تود حوارا مباشرا مع المغرب، لحل المشاكل الثنائية بينهما، وأبرزها غلق الحدود البرية. وقال سلال "إن الجزائر تفضل مقاربة شاملة تطرح فيها القضايا في حوار مباشر مع المملكة المغربية، خصوصا أن الأمر يتعلق بمواضيع محددة يبقى استعداد بلادنا كاملا لتسويتها بطريقة جدية وسلمية". واستبعد الوزير الأول الجزائري إمكانية فتح قريب للحدود البرية بين البلدين المغلقة، مضيفا "أُذكِّر أن غلق الحدود جاء ردا على القرار الأحادي لسلطات المملكة المغربية بفرض تأشيرات دخول على الرعايا الجزائريين، والمعروف أن العلاقات الدولية محكومة بمبدأي اللباقة وحسن الجوار"، نافيا أية علاقة لغلق الحدود مع ملف الصحراء الغربية. وأكد ذات المتحدث أن "قضية الصحراء الغربية ملف بين يدي منظمة الأمم المتحدة وهي الآن محل مسار سياسي تفاوضي بين المملكة المغربية والبوليساريو وأن بلاده تدعم هذا المسار وتلتزم به وتتمنى نهاية سريعة للمفاوضات وحلا نهائيا وعادلا لهذا النزاع".