الرئيس الفلسطيني يشكو الياس العماري للملك محمد السادس و السبب ..!! الرئيس الفلسطيني يشكو الياس العماري للملك محمد السادس و السبب ..!! أخبارنا المغربية : توجه الرئيس الفلسطيني المنتهية ولايته، محمود عباس أبو مازن ، بطلب إلى الملك محمد السادس، يشكو فيه إلياس العماري، الأمين العام لحزب الاصالة و المعاصرة ، وفق ما جاء في صحيفة "الاسبوع". و بحسب ذات المصدر ، فان رئيس حركة تحرير فلسطين " فتح " محمود عباس، طالب الملك بحضر عمل " مؤسسة دعم فلسطين " التي يرأسها العماري، مشيرا الى أن الأمين العام لحزب البام يتسبب في إثارة قلاقل و يساهم في شق الصف الفلسطيني داخل حركة " فتح "، خاصة في ظل تصاعد حدة المواجهات بين أنصار دحلان في مواجهة مؤسسة الرئاسة في شخص الرئيس محمود عباس، التي تنذر الأوضاع على أنها قد تتحول إلى مواجهات مسلحة يذكر أن العماري قد أسس " مؤسسة دعم فلسطين الدولية " قبل سنوات حيث تشتغل محليا في فلسطين عبر النائب بالمجلس التشريعي عن حركة " فتح "، أشرف جمعة، المعروف بولائه لمحمود دحلان، المتهم من قبل السلطة بالفساد و القتل ، خصوصا فيما يتعلق بملف الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات .