العلاقات المغربية الإيرانية مرشحة للتأزم أكثر بعد هذه الخطوة التي أقدم عليها المغرب أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي من المنتظر أن تزداد العلاقات المغربية الإيرانية تأزما بعد الرسالة الجديدة التي وقع عليها المغرب والمرسلة إلى الأمم المتحدة حيث تم فيها توجيه اتهامات مباشرة لإيران برعاية الإرهاب. المغرب كان من بين 11 دولة عربية عبرت عن قلقها من السياسات التوسعية الإيرانية في المنطقة ورعايتها لمجموعة من المنظمات التي تم تصنيفها إرهابية والتي أدت إلى اشتعال لهيب الصراعات بعدد من الدول. هذا ووقع الرسالة كل من الإمارات ومصر والأردن والمغرب والسودان واليمن ودول مجلس التعاون الخليجي.