"البلوكاج" يدفع بنكيران إلى تفتيت الحقائب الوزارية أخبارنا المغربية حصل عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية المكلف بتشكيل الحكومة، على الضوء الأخضر من القيادة من أجل استعمال سلاح تفتيت الحقائب الوزارية لمواجهة "بلوكاج" المشاورات. و تهدف خطة الـ40 حقيبة، حسب يومية الصباح، إلى تقسيم كل الوزارات التي شكلت وزنا مضادا لرئاسة الحكومة خلال الولاية المنتهية، خاصة وزارات الاقتصاد والمالية والفلاحة والصيد البحري والداخلية، وذلك لضرب عصفورين بحجر واحد. و ستمكن هذه الخطوة الحزب الحاكم من إيجاد العدد الكافي من الوزارات لتغطية طلب الأحزاب المتهافتة على المشاركة من جهة، وتقسيم القطاعات الإستراتيجية التي يطالب بها الحلفاء المرتقبون خاصة الاستقلال والتجمع الوطني للأحرار من جهة ثانية. و من المتوقع أن يتسبب العدد الكبير من الوزارات حرجا كبيرا لبنكيران بعد تشكيل الحكومة المعلنة في الجارة الشمالية، إسبانيا، من 13 وزيرا بينهم خمس نساء. و تابعت نفس اليومية أن عزيز الرباح يرفض مقارنة المغرب بإسبانيا من حيث عدد الوزراء، وذلك بذريعة أن الدول المعنية تعتمد أنظمة فيدرالية تسمح بوجود حكومات محلية بصلاحيات واسعة، تعمل جنبا إلى جنب مع الحكومة المركزية، مع وجود كتاب دولة بالعشرات.