من الكواليس : هذه هي المناصب الوزارية التي سيتقلدها أخنوش و بنصالح و الرميد أخبارنا المغربية كشفت مصادر متطابقة ، الستار عما يدور في كواليس الاستوزار داخل الحكومة المقبلة و التي يترأسها عبد الإله بنكيران. و تحدثت آخر المصادر عن أن عزيز أخنوش الأمين العام لحزب التجمع الوطني للأحرار سيتقلد منصب وزير الخارجية، في حين ستحمل مريم بنصالح زعيمة الباطرونا حقيبة وزارة التجارة والصناعة، باسم حزب الحمامة بعدما التحقت به. في حين سيتقلد مصطفى الرميد منصب وزير بدون حقيبة، بعد اعتراض أخنوش و لشكر توليه وزارة العدل مرة أخرى.