هذا هو رد العماري بخصوص تصريحات شباط المثيرة أخبارنا المغربية لم يتأخر إلياس العماري الأمين العام لحزب "الاصالة والمعاصرة" عن الرد على التصريحات المثيرة التي أطلقها حميد شباط، و ذلك بعد اتهامه بقيادة مؤامرة لإسقاط عبد الإله بنكيران من رئاسة الحكومة المغربية. و اعتبر العماري أن ما تفوّه به شباط عار تماما من الصحة، مؤكدا أنه لم يلتق زعيم الاستقلال منذ انتخابات 7 أكتوبر، وفق ما صرّح به للصحافة. و أخبر العماري عند اتصاله بعبدالإله بنكيران رئيس الحكومة بموضوع تصريحات شباط، مشيرا إلى أن حزب البام لن يشوش على المفاوضات الجارية بخصوص تشكيل الحكومة.