بنكيران يلقي كلمة على الموقع الرسمي لحزبه بخصوص الحكومة المرتقبة وهذا ما سيعترف به أخبارنا المغربية : حنان سلامة أعلن الموقع الرسمي لحزب العدالة و التنمية عن بث كلمة سيلقيها الأمين العام للحزب والذي كلفه الملك بتشكيل الحكومة الجديجة. وحسب قياديين في البيحيدي، فإن بنكيران سيتطرق إلى الصعوبات الكبيرة التي تواجهه في تكوين أغلبية تمكنه من تشكيل أغلبية. هذا واعترف بنكيران حسب ذات المصدر بأن أخنوش ولشكر يضغطان عليه بشكل كبير ، حيث يحاولان فرض شروط يصعب عليه الاستجابة لها أهمها مطالبة الأحرار بطرد الاستقلال من التحالف المقبل الشيء الذي قد يجعل تشكيل الحكومة شبه مستحيل في الوقت الحالي.