اسبانيا..ابن كيران يؤكد أن المغرب شهد تحولات غير مسبوقة قال عبد الإله ابن كيران، رئيس الحكومة، إن المغرب شهد تطورات إيجابية وتحولات غير مسبوقة بفضل الإصلاحات السياسية التي دشنها المغرب والتلاحم بين الملكية والشعب.وأعرب ابن كيران عن عزم الحكومة على الاستمرار في مسار الإصلاح الذي دشنته الحكومة الجديدة وفي مقدمة هذه الإصلاحات محاربة الفساد والدفاع عن كرامة المواطنين وتعزيز التنمية الاجتماعية والاقتصادية للمغرب، حسب ما ذكرته وكالة المغرب العربي للأنباء.وشدد رئيس الحكومة. الذي كان يتحدث في ندوة نظمت بمقر المعهد الأوروبي للمتوسط حول موضوع "التحولات الديمقراطية بالمغرب. بعد اعتماد الدستور الجديد" ببرشلونة أمس الجمعة 19 ماي 2012، على أن الحكومة لديها إرادة قوية في احترام وتنزيل مقتضيات الدستور الجديد.إلى ذلك أكد رئيس الحكومة المملكة المغربية عازمة على تكثيف روابط التعاون مع اسبانيا على كافة المجالات والمستويات، مشيرا إلى أن اللقاء التي عقدها سابقا مع رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي في زيارته إلى المغرب كانت مهمة للطرفين.وشارك ابن كيران. بصفته أمينا عاما لحزب العدالة والتنمية، أمس الجمعة بكاطالونيا. في حفل افتتاح المؤتمر الرابع لشبكة جمعيات المغرب-التنمية في أوروبا، الذي سينعقد على مدى ثلاثة أيام تحت شعار "دور المغاربة في الخارج في التنمية السياسية والاقتصادية في المغرب".ومن المنتظر أن يجري ابن كيران اليوم السبت 19 ماي 2012 لقاء تواصليا مع الفاعلين الجمعويين وأعضاء الجالية المغربية المقيمة في إسبانيا. كما رئيس الحكومة يوم غد الأحد 20 ماي 2012 مباحثات مع رئيس الحكومة المستقلة لكاطالونيا أرتور ماس. pjd