في ذكرى رحيل علال الفاسي,عباس يدعو إلى تحصين المكتسبات التي حققها المغرب دعا الأمين العام لحزب الاستقلال عباس الفاسي. أمس الجمعة بمراكش. إلى ضرورة تحصين المكتسبات التي حققها المغرب على جميع الأصعدة. ومواصلة العمل من أجل استكمال الوحدة الترابية للمملكة المغربية. وأضاف الفاسي. في كلمة ألقاها بمناسبة تخليد الذكرى ال38 لوفاة المرحوم علال الفاسي تحت شعار" الوطنية نضال دائم لبناء مجتمع متضامن". بحضور أعضاء اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال ومناضلي الحزب من مختف الجهات. وبعض أفراد أسرة المرحوم. أن المغرب استطاع منذ حصوله على الاستقلال أن يحقق مكتسبات جد هامة في المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية ومجال حقوق الإنسان. ودعمها مؤخرا بالإصلاح الدستوري الأخير الذي كرس جميع الحقوق للمواطنين. كما أبرز أيضا الإصلاحات التي نهجها المغرب تحت قيادة الملك محمد السادس. والتي بوأته مكانة هامة وتقديرا داخل المجتمع الدولي. وتوقف عباس الفاسي خلال هذا الحفل عند محطات من حياة المرحوم علال الفاسي همت على الخصوص الجوانب المتعلقة بالنضال من أجل الاستقلال واهتماماته الفكرية والأدبية. موضحا أن المرحوم كرس فترة من حياته. إلى جانب الملكين الراحلين محمد الخامس والحسن الثاني. للكفاح في سبيل نيل الاستقلال. وذكر في هذا السياق. بالدور الهام الذي اضطلع به من أجل كبح جماح المستعمر بالدول العربية والإفريقية. مشيرا إلى الاهتمام الذي أولاه للفكر والدين والعناية بمجال التربية والتعليم. وأوضح الفاسي. أن هذا اللقاء. الذي تنظمه مؤسسة علال الفاسي. يعد مناسبة لاستحضار نضالات الراحل وإسهاماته الفكرية والعمل على تلقينها للأجيال الصاعدة من أجل المساهمة في بناء مغرب موحد ومتضامن ومتطور. MAP