بعد تصريحات رئيس الحكومة الأخيرة ،أخنوش يثور على بنكيران ويصعد من لهجته بطريقة غير مسبوقة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أطلق رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار تصريحات غاضبة ردا على الكلام الأخير لرئيس الحكومة المعين عبد الالاه بنكيران والذي حمل الحمامة بطريق غير مباشرة مسؤولية تأخر تشكيل التحالف الحكومي. فحسب ما أوردته يومية الأخبار في عددها الجديد، فقد أثارت هذه التصريحات حفيظة أخنوش ليصرح قائلا : "التهجم بشكل غير مسبوق على حزب حصل على 37 مقعدا حسب رئيس الحكومة هو أمر غريب حقا، وأضاف إذا كنا حزبا معطوبا بهذا الشكل وكان كلامنا مزعجا ولا يعجب لماذا ينتظرنا رئيس الحكومة لتشكيل تحالفه". واعتبر أخنوش أن تصريحات بنكيران غير المسؤولة تسيئ لمؤسسة رئيس الحكومة والطريقة التي يفكر بها ويتعامل بها مع الفرقاء السياسيين.