أخنوش يرد بقوة على بنكيران و يحمله مسؤولية تعثر مشاورات تشكيل الحكومة اخبارنا المغربية : ردا على التصريحات الأخيرة لرئيس الحكومة المكلف، عبد الإله بنكيران، حول مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة،كشف عزيز أخنوش، رئيس حزب التجمع الوطني للاحرار أنه "تفاجأ بتصريحات رئيس الحكومة المعين وبطريقة الخطاب الذي ينصب نحو الإلقاء بمسؤولية تأخير التحالف الحكومي على أطراف أخرى". و وصف رئيس حزب الحمامة، تصريحات بنكيران في تصريح لموقع le360 , ب "التهجم بشكل غير مسبوق على حزبه"، مضيفا إذا "كنا حزبا معطوبا بهذا الشكل وكان كلامنا مزعجا ولا يعجب، لماذا ينتظرنا رئيس الحكومة لتشكيل تحالفه". و تابع أخنوش "هذه الهجمات تسيء لمؤسسة رئيس الحكومة والطريقة التي يفكر بها، ويتعامل بها مع الفرقاء السياسيين"، و تساءل "هل بهذا الشكل نتحدث عن الحلفاء المحتملين لتشكيل التحالف الحكومي؟ وهل بهذا الخطاب السياسي سنستمر بالعمل سويا خلال 5 سنوات من أجل خدمة الوطن؟". و ختم أخنوش تصريحه بالقول "أريد التأكيد على أن الدستور واضح، ومنح لرئيس الحكومة حرية التصرف لتشكيل أغلبيته، واذا واجه السيد بنكيران صعوبات في هذا فيجب أن يعلم أن حزبنا يرفض أن يكون شماعة يعلق عليها أي تأخير أو عجز".