هذا ما ميز لقاء الياس العماري بالرئيس العراقي على هامش " الكوب 22 " عبدالإله بوسحابة : أخبارنا المغربية التقى، صباح اليوم الأربعاء بمراكش، السيد إلياس العماري، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، بالرئيس العراقي والقيادي بالاتحاد الوطني الكردستاني العراقي السيد فؤاد معصوم، وذلك على هامش مؤتمر المناخ (كوب 22) الذي افتتح على مستوى القمة أمس الثلاثاء.وأجرى كل من السيدين معصوم والعماري مباحثات شملت العديد من القضايا ذات الأولوية والاهتمام المشترك خاصة على المستوى الحزبي والسياسي، وفي هذا الإطار قدم السيد فؤاد معصوم عرضا عن الأوضاع بالعراق والمنطقة ونبذة عن مسار الاتحاد الوطني الكردستاني العراقي ومواقفه. و من جانبه بسط السيد إلياس العماري مرجعية حزب الأصالة والمعاصرة و مواقفه السياسية والشراكات التي تربطه على المستوى الإقليمي والدولي مع العديد من الأحزاب التي تتقاسم معه نفس المرجعية والمواقف. وأشاد الطرفان بقوة العلاقات التي تجمع الحزبين والبلدين، والزيارات المتبادلة لتبادل الخبرات والتجارب ومد جسور التواصل، والتي تجسدت مؤخرا في مشاركة قياديين من الحزب الديمقراطي الكردستاني العراقي في الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الوطني الثالث لحزب الأصالة والمعاصرة، وقيام الأمين العام للحزب إلياس العماري مؤخرا بزيارة رسمية إلى كردستان العراق بدعوة رسمية من الحزب الديمقراطي الكردستاني العراقي.وشكل اللقاء فرصة عبر خلالها الجانبان عن رغبتهما الصادقة في الدفع قدما بالعلاقات الحزبية الثنائية وتطويرها بما يخدم مصلحة البلدين.تجدر الإشارة إلى أن الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة كان مرفوقا خلال هذا اللقاء بالسيدة رئيسة المجلس الوطني للحزب فاطمة الزهراء المنصوري وعضو المكتب السياسي ورئيس جهة مراكش آسفي أحمد خشيشن.