هذا ما دار بين الملك محمد السادس و بان كي مون بخصوص الصحراء أخبارنا المغربية شهد القصر الملكي بمراكش اليوم اجتماعا مطولا جمع بين الملك محمد السادس و الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، على هامش كوب 22. و كانت قضية الصحراء المغربية قد استأثرت بالقسط الأوفر من الاجتماع الذي حضره كذلك كل من مستشار الملك فؤاد عالي الهمة، و الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية و التعاون ناصر بوريطة، وباتريسيا إسبينوزا، السكرتيرة التنفيذية للاتفاقية الاطار للامم المتحدة بشأن التغيرات المناخية، ومساعد الأمين العام للأمم المتحدة المكلف بالشؤون السياسية جيفري فيلتمان. و أكد المتحدث الرسمي باسم الامين العام للأمم المتحدة، أن آلية اطلاق جولة جديدة من المفاوضات بين المغرب و جبهة البوليساريو استأثرت بالقسط الاوفر من هذه المحادثات، خاصة بعد أزمة التصعيد العسكري بمنطقة الكركرات، بالاضافة الى النقاش حول آلية عودة المكون المدني من بعثة المينورسو لمزاولة مهامها الاعتيادية بالصحراء.