إصابات و جرحى في اضطرابات بمدينة الداخلة أعلنت السلطات المغربية الأحد إلغاء مهرجان الداخلة "البحر والصحراء" ، بعد الاضطرابات التي أسفرت السبت عن جرح 15 شخصا وإضرار مادية. وأعلن خليل الدخيل والي جهة العيون إلغاء مهرجان "البحر والصحراء"، بسبب الاضطرابات التي أدت إلى جرح 15 شخصا إضافة إلى الأضرار التي لحقت بعدد من السيارات والمحال التجارية والمصارف. وقال خليل في مؤتمر صحافي صباح الأحد إن "مجموعة من الانفصاليين" قامت بأعمال العنف هذه "لغايات سياسية" في إشارة إلى جبهة البوليساريو الانفصالية. وبحسب شهود عيان، اندلعت أعمال عنف بعد ظهر السبت أثناء حفل فني أسفرت عن سقوط 15 جريحا إضافة إلى إضرار مادية. وتأتي هذه الاضطرابات بعد أسبوع على التظاهرات السلمية التي جرت في 20 فبراير في مدن عدة من البلاد للمطالبة بإصلاحات سياسية. هذا وذكرت وكالة المغرب العربي للأنباء أن سكان عدد من أحياء الداخلة الذين تضرروا من جراء أعمال التخريب التي قام بها انفصاليو "البوليساريو"، أمس السبت، قاموا بوقفة احتجاجية لاستنكار هذه الأعمال، مطالبين بفتح تحقيق قضائي وعرض مرتكبيها على أنظار العدالة. وكانت بعض السيارات الخاصة قد تعرضت لإشعال النيران بها، في الوقت الذي قامت فيه مجموعة من عناصر "البوليساريو" ليلة الجمعة-السبت باستهداف بعض المنازل والمحلات التجارية ببعض أحياء الداخلة، من خلال رشقها بالحجارة، وذلك بعد سهرة فنية كبيرة استقطبت جمهورا غفيرا فاق عدده 20 ألف شخص. وطالب المتضررون من هذا الحادث، الذين عبروا عن غضبهم، بإحالة مرتكبي هذه الأعمال التخريبية على العدالة وتقديم تعويض عن الأضرار التي لحقت بممتلكاتهم. و م ع