إلموندو: العلاقات بين إسبانيا والمغرب توجد في أفضل لحظاتها كتبت صحيفة (إلموندو) الإسبانية، اليوم الأربعاء، في مقال حول زيارة رئيس الحكومة الإسبانية، ماريانو راخوي، أمس الثلاثاء، للمغرب بمناسبة قمة كوب 22 المنعقدة بمراكش، أن علاقات التعاون بين البلدين، التي تشمل مجالات عدة، توجد في أفضل لحظاتها. وأوردت اليومية كمثال على هذه العلاقات الجيدة التعاون المغربي الإسباني في المجال الأمني ومكافحة الإرهاب، مشيرة إلى أن العمليات المشتركة بين المصالح الأمنية بالبلدين أسفرت عن تفكيك العديد من الخلايا الإرهابية في السنوات الأخيرة. كما أبرزت العلاقات الاقتصادية الممتازة بين المملكتين، إذ تعد إسبانيا أكبر شريك تجاري للمغرب حاليا. وأشارت اليومية الإسبانية إلى أن قضية الهجرة تعد من بين المجالات ذات الأولوية في التعاون بين البلدين، مشيرة إلى أن رئيس الحكومة الاسبانية شدد على هذا المجال خلال الندوة الصحفية التي عقدها بمراكش بعيد الاستقبال الذي خصه به صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأوضحت أن الاستقبال الملكي شكل "لحظة قوية" في زيارة السيد راخوي لمراكش حيث شارك في الاجتماع من مستوى عال خلال الدورة الثانية والعشرون لمؤتمر الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية، بشأن تغير المناخ (كوب 22) المنعقدة بالمدينة الحمراء. وخلصت (إلموندو)، من جهة أخرى، إلى أن زيارة السيد راخوي للمغرب بمناسبة كوب 22 كانت أول زيارة يقوم بها رئيس الحكومة إلى بلد أجنبي بعد تنصيبه مؤخرا لولاية ثانية على التوالي في هذا المنصب.