بنكيران يتفادى الحديث عن سبتة ومليلية أخبارنا المغربية - متابعة تفادى رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، خلال لقاءه، أول أمس، نظيره الإسباني ماريانو راخوي، إثارة ملف المدينتين المحتلتين سبتة ومليلية. و بحسب يومية "المساء" في عددها ليومه الاثنين، فقد جرى هذا اللقاء بين الطرفين بدون تحديد جدول أعمال مسبق. وأكدت أن بنكيران تطرق، في اجتماعه مع راخوي، فقط لقرار إسبانيا رفع رسوم تسجيل الطلبة المغاربة في مختلف جامعاتها، ضمن خطة التقشف التي تنهجها حكومة ماريانو راخوي لمواجهة الأزمة الاقتصادية التي تضرب البلد، فيما تم ترك الملفات الشائكة الكلاسيكية، في مقدمتها سبتة ومليلية، والصيد البحري، والهجرة غير الشرعية، والتعاون الأمني، إلى الاجتماع الرفيع الذي سينعقد يوم 12 سبتمبر المقبل. صحف ـ متابعة