تندوف بدون خبز....والخبازون يلوحون ب"إضراب مفتوح" نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية قضت ساكنة مخيمات تندوف بالجزائر، صباح أمس الثلاثاء 15 نونبر ، بدون خبز أوقفت المخابز نشاطها و أضربت عن العمل بسبب ما أسموه ندرة الدقيق وغلاء فواتير الكهرباء. وأوصد أرباب المخابز الستائر للضغط مديرية التجارة والسلطات المحلية بسبب ندرة مادة الدقيق، والمطالبة، وصعوبة تأمين العمال بسبب قلة اليد العاملة النشطة في هذا المجال، وارتفاع فواتير الماء إلى ما سموه مستويات خيالية، والمطالبة بالتخفيض من الضرائب، مهددين بالدخول في إضراب مفتوح في حال عدم الاستجابة لهذه المطالب. وحسب مصادر إعلامية، فإن إضراب 16 مخبزة بتندوف أثار استياء الساكنة في حين عبر آخرون عن مساندتهم للخبازين، بسبب غلاء فواتير الكهرباء لأنهم كمواطنين تضرروا هم أيضا من هذه الزيادات الكبيرة على حد تصريحاتهم.