حزب الاستقلال : من خطط للإنقلاب على الدستور ليس غريبا أن يخطط للانقلاب على أمر آخر حزب الاستقلال : من خطط للإنقلاب على الدستور ليس غريبا أن يخطط للانقلاب على أمر آخر أخبارنا المغربية : مروان بنصالح كشفت يومية "العلم" ، لسان حزب "الاستقلال" في عددها ليوم الخميس، أن مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة برئاسة عبد الإله بنكيران، دخلت في نفق صعب، بسبب ما وصفته بوجود يد متنفذة و متحكمة في بعض مكونات الحقل السياسي المعنية بتشكيل الحكومة. و أكدت اليومية "أن رئيس الحكومة يوجد في وضعية جد مستريحة ويباشر أنشطته الحكومية والعادية في ظروف طبيعية، في وقت يزداد الخناق على أعناق بعض الجهات، التي انتقلت إلى مرحلة جد متقدمة من ممارسة الضغوط والابتزاز"، مشيرة الى احتدام المواجهة بين بنكيران و زعيم حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش. و عن حزب الأصالة والمعاصرة ، قالت الصحيفة "من خطط اليوم للإنقلاب على الدستور ليس غريبا ولا بعيدا أن يخطط لاحقا للانقلاب على أمر آخر"، في إشارة لرفع "البام" مذكرة للملك محمد السادس بشأن "تعديلات دستورية"، من أجل "السطو على تشكيل الحكومة الجديدة"، على حد تعبير الصحيفة.