إنزال أمني كثيف إعتقالات وإصابات في صفوف معطلي ومعطلات الجهة الشرقية بتاوريرت في الوقت الذي كان فيه معطلو و معطلات المكتب الجهوي للجمعية الوطنية لحملة الشهادات المعطلين بالمغرب و المنتمين لكل من فروع تاوريرت و وجدة و بركان و جرادة و عين بني مطهر و كدا اللجان التحضيرية لكل من العيون الشرقية و مدينة دبدو ، ينتظرون تعاطي ايجابي مع مطالبهم العادلة و المشروعة من قبل المسؤولين على المستوى الإقليمي لمدينة تاوريرت ، تفاجئوا عشية هذا اليوم 26 /02/ 2011 حوالي الساعة الثانية و النصف ، بتدخل عنيف من قوى الأمن بمختلف أنواعها ( عناصر التدخل السريع الذي تم استقدامهم من مدينة و جدة – البوليس – القوات المساعدة ) تستقبلهم بالعصي و الهراوات و الرفس و السب عند ملتقى الطرق الرئيسي بمدينة تاوريرت . و كان معطلو و معطلات الجهة الشرقية يعتزمون تنفيذ وقفة سلمية للتعبير على احتجاجهم على الوضع المزري الذي يعيشه حاملو الشهادات المعطلين بمختلف مناطق الجهة الشرقية ، وعند وصول أول فوج من المعطلين إلى المكان المحدد للوقفة ( ملتقى الطرق الرئيسي بوسط مدينة تاوريرت) ، تدخلت قوات الأمن بالهراوات و العصي و دون سابق إنذار لتفريق المعطلين و مطاردتهم ، و لم يسلم حتى بعض المارة من هدا التدخل العنيف و قد أسفرت هده الهجمة إلى إصابة رئيس فرع المعطلين بتاوريرت بإصابة على مستوى الرأس دخل على إثرها في غيبوبة ، كما أصيبت معطلة من فرع وجدة بجراح على مستوى الرأس ، مما استدعى نقلهما إلى مستشفى المدينة ، حيث تم تقديم الإسعافات الأولية للأول فيما تمت لملمة جراح الثانية ( 6 غرزات في الرأس ) ، كما سجلت العديد من الإصابات الخفيفة في صفوف المعطلين ، بالإضافة لاعتقال معطلين اثنين ينتمون لفرع وجدة و تاوريرت ، أطلق سراحهم فيما بعد . و بعد هدا الحادث، عاد المعطلون و المعطلات إلى مقر حزب الاتحاد الاشتراكي، حيث قرروا تنظيم وقفة أمام هدا المقر، عرفت حضور جماهيري غفير ( أعضاء من الجمعية المغربية لحقوق الإنسان – تلاميذ من المدارس المجاورة – ضحايا السوق الأسبوعي بالإضافة للعديد من المواطنين ) ، نددوا من خلالها بالتدخل الهمجي الذي طال معطلي و معطلات مختلف فروع الجهة الشرقية ، كما رفعوا العديد من الشعارات تدعو إلى رحيل عامل إقليم تاوريرت … و في ختام هده الوقفة الاحتجاجية و بعد تلاوة البيان الختامي للجمعية المغربية لحقوق الإنسان و انصراف المحتجين ، أكدت بعض المصادر للعيون 24 ، أن بعض شوارع المدينة عرفت رشق قوات الأمن بالحجارة من طرف بعض التلاميذ و الأطفال جدير بالذكر ، أن مقر الإتحاد الاشتراكي بمدينة تاوريرت ، عرف في الفترة الصباحية ، تنظيم لقاء تشاوري بين مختلف معطلي و معطلات فروع كل من تاوريرت و وجدة و بركان و جرادة و عين بني مطهر و العيون الشرقية و دبدو.