بوخبزة يعود لمهاجمة البيجيدي و هذا ما قاله عن بنكيران أخبارنا المغربية عاد الأمين بوخبزة، القيادي السابق في صفوف حزب العدالة والتنمية، عاد إلى مهاجمة عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب "المصباح" . و وصف بوخبزة بنكيران بالظالم الذي يعمل على تزكية الظالمين ويخلف وعوده التي سبق أن التزم بها، وفق ما جاء في صحيفة الأخبار. للإشارة فإن بوخبزة ينتظر استدعاء من النيابة العامة لكي يكشف أسماء أباطرة المخدرات الذين دعموا حملة بنكيران الانتخابية. و اعترف بوخبزة في وقت سابق آن لديه دلائل حول مبيضي أموال ومنعشين عقاريين وأباطرة مخدرات دعموا حملة البيجيدي في مدينة تطوان بالمال.