بنكيران يشرح لماذا وصف حزب "أخنوش" بالمعطوب ! بنكيران يشرح لماذا وصف حزب "أخنوش" بالمعطوب ! أخبارنا المغربية : متابعة نقلت يومية "أخبار اليوم''، تصريحا لعبد الإله بنكيران، قال فيه إن وصفه للتجمع الوطني للأحرار بالحزب المعطوب، قصد به وضعيته في الفترة التي تلت استقالة مزوار قبل تعيين أخنوش، والمعطوب يعني أن الحزب كان بدون رئيس ولا يتعلق الأمر هنا بمعيورة، ولا داعي للتصرف على هذا الأساس". وأضاف بنكيران في تصريحه لذات اليومية "لا أريد العار مع أخنوش، وليكن الأمر واضحا فأنا أعتبر التجمع الوطني للأحرار الحزب الأول في أغلبيتنا السابقة، وجعلتهم في المرتبة الأولى في المشاورات، لكن إذا كانوا لا يرغبون في الالتحاق بالأغلبية الجديدة، على راحتهم، لكن ليتأكد الجميع أنه لا مجال للابتزاز".