قيادي من البام : بنكيران يعاني حالة من "الباتولوجية" لأنه يشتمنا ظاهريا و يتودد إلينا باطنيا أخبارنا المغربية عاد القيادي في حزب الأصالة و المعاصرة، امحمد لقماني، للهجوم على عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة، حيث اتهمه بازدواجية الخطاب. و قال لقماني في تدوينة على صفحته بالفايسبوك :"أحيانًا كثيرة نحتاج إلى الاستعانة بعلم النفس السياسي الباطني لتفسير بعض الحالات الباتولوجية، ومنها حالة عبد الإله بنكيران ... بقدر ما يشتم البام ظاهريا و يعتبره سبب البلوكاج في تشكيل حكومته، بقدر ما يتودد إليه باطنيا و يستجديه و يستعطفه لفك الحصار عنه ، مع أن البام التزم الحياد و غير معني إطلاقا بالمشاركة في أية حكومة يرأسها البيجيدي". وتابع لقماني في ذات التدوينة: "إذا كان ابن كيران يريد الحوار مع جهة ما، فثمة قنوات دستورية معروفة، لأن الحوار في هذه الحالة يكون بين السلط و ليس بين الأشخاص أو عبر الإعلام".