العنصر : لا نريد أن نكون مجرد عدد يكمل به بنكيران مقاعد حكومته أخبارنا المغربية ما زالت الحرب الكلامية في أوجها بين زعماء الأحزاب السياسية، الأمر الذي يجعل إمكانية تشكيل الأغلبية الحكومية في الوقت الراهن بعيدة المنال. و دخل زعيم حزب السنبلة غمار الحرب، عبر تصريحات قوية وجهها إلى عبدالإله بنكيران رئيس الحكومة و المكلف بتشكيلها، حيث أكد أن حزبه لن يكون مجرد عدد يتمم به بنكيران مقاعد حكومته. و كشف العنصر أنه لم يتلق أي دعوة لحدود الساعة من بنكيران للتشاور للمرة الثانية، ومن الأحسن أن يبتعد إذا كان بنكيران يفكر بمنطق المشاركة بالعدد، مشيرا إلى أن حزبه لديه برامج يريد تطبيقها كاملة.