بنكيران ينجح في "خطف" لقاء مستعجل مع أخنوش قبل مغادرة هذا الأخير المغرب رفقة الملك أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج أكدت يومية الصباح في عددها الصادر غدا الجمعة أن رئيس الحكومة المعين عبد الإلاه بنكيران نجح في اللقاء أخيرا برئيس حزب التجمع الوطني للأحرار وذلك على هامش قمة المناخ الدائرة بمراكش. وأضافت اليومية أن اللقاء الذي جرى صباح اليوم دام قرابة 25 دقيقة حاول خلالها بنكيران إصلاح علاقته بأخنوش المتدهورة بعد تبادل الاتهامات بين الطرفين في الأيام القليلة الماضية. وكانت وسائل إعلام أشارت إلى تعمد أخنوش التهرب من بنكيران طيلة فعاليات الكوب 22 ، مما يجعل إمكانية إبرامهما الصلح خلال لقاء اليوم "المخطوف" مستبعدة جدا.