لقاء بنكيران وأخنوش : بداية نهاية سوء الفهم أخبارنا المغربية - نورالدين ثلاج: بدد اللقاء الذي جمع عبد الإله ابن كيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، رئيس الحكومة المكلف، برئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، بمدينة مراكش، على هامش مشاركتهما في القمة الإفريقية الأولى في فعاليات قمة المناخ (كوب 22) التي انعقدت مساء أمس الأربعاء، (بدد) قليلا من سوء التفاهم بينهما وساهم في تجاوز التشنج. وقال بنكيران في تصريح لـ"أخبار اليوم" المغربية "الاتصال الذي ساهم ولله الحمد في تجاوز التشنج"، مؤكدا أنه بدد قليلا من سوء التفاهم بين القائدين، مشيرا إلى أنه لم تتم برمجة أي شيء في اللقاء حتى الآن بخصوص استئناف مشاورات تشكيل الأغلبية الحكومية. في مقابل ذلك، نفى رئيس الحكومة المكلف، وجود أي اتصال بينه وبين قيادة الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، معبرا عن انزعاجه من تصريحات قيادة "الوردة" عقب انعقاد اللقاء الأخير للجنة الإدارية للإتحاد الإشتراكي، حيث اعتبر ابن كيران "أن ما قالوه يتطلب مني ثلاث سنوات للفهم"، مضيفا "من يتلاعب بالكلام يجعلني عاجزا عن أي انفتاح تجاهه وأنا الآن في حالة غير ايجابية نهائيا مع هذا الحزب".