بعد هدنة الانتخابات، بنكيران يقصف الاتحاد الاشتراكي ويقول : "أحتاج 3 سنوات لفهم مايقولونه" أخبارنا المغربية : سناء الوردي استعمل رئيس الحكومة المعين عبد الاله بنكيران سخريته المعهود لتوجيه انتقاد جديد لحزب الاتحاد الاشتراكي وذلك حسب ما نقلته عنه يومية أخبار اليوم في عددها الجديد. بنكيران لم يخف انزعاجه من التصريحات التي خرج بها قياديو حزب الوردة متهما إياهم بالتلاعب في الكلام ، حيث اعتبر"ما قالوه يتطلب مني ثلاث سنوات للفهم ...من يتلاعب بالكلام يجعلني عاجزا عن أي انفتاح تجاهه ، وأنا الآن في حالة غير ايجابية نهائيا مع هذا الحزب”. هذا ونفى بنكيران وجودأي اتصال بينه وبين ادريس لشكر في الوقت الحالي، مما يكشف بشكل واضح المأزق الذي تمر منه عملية تشكيل الحكومة.