بنكيران يعترف بلقائه أخنوش أمس الخميس وهذا ما دار بينهما أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكد عبد الاله بنكيران الأخبار التي تسربت أمس الخميس بخصوص لقائه بشكل خاطف عزيز أخنوش بمراكش قبيل سفر هذا الأخير في الجولة الإفريقية رفقة الملك محمد السادس. بنكيران وفي تصريح صحافي خص به يومية أخبار اليوم المقربة من العدالة والتنمية قال أن اللقاء كان إيجابيا لأنه مكن من تبديد سوء التفاهم القائم بين الطرفين ولو بنسبة قليلة. وأضاف ابن كيران أنه لم تتم برمجة أي شيء خلال هذا اللقاء حتى الآن بخصوص استئناف مشاورات تشكيل الأغلبية الحكومية.