شباط يكشف عدد طلبات الاستوزار التي توصل بها حزبه أخبارنا المغربية توصل حزب الاستقلال لحد الآن بـ 15 طلبا للاستوزار في الحكومة المقبلة، ليس من ضمنهم أي طلب من طرف أحد قيادات الحزب، وفق بلاغ صادر عن الميزان. و جاء البلاغ ليرد على استهداف الحزب قبل أسابيع عندما تم الترويج إعلاميا على أن الاستقلاليين وضعوا مئات طلبات الاستوزار، و هو ما تم نفيه من طرف الحزب. و قال البلاغ أن الأمين العام للحزب لم يوزع أية وعود بخصوص الاستوزار، بل كل اجتماعات قيادة الحزب تم تخصيصها لدراسة الوضع السياسي العام بالبلاد والعراقيل التي يتم وضعها لمنع قيام حكومة تعكس نتائج إقتراع 7 أكتوبر .