العنصر : يجب على بنكيران التخلي عن حزب الإستقلال أخبارنا المغربية اعتبر امحند العنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية أن حالة البلوكاج التي تعاني منها مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة، سببها تمسك رئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران بحزب الإستقلال. و دعا العنصر في تصريح صحفي ، إلى فك الارتباط بين حزب البيجيدي و الاستقلال، لأن أمام بنكيران 7 أحزاب أخرى وسيجد من بينها الأغلبية التي يريد بدون حرج. و اعتبر العنصر أن هذا الترابط يجب أن تكون فيه تنازلات وتضحيات، وإن كان من حزب هو العائق فلابد من التخلي عنه.