صحف الثلاثاء: شابان يعتديان على والي أمن الرباط أمام ولي العهد و 20 سنة لمتهم بابتزاز زوجة كولونيل.. ضمن أبرز عناوين صحف الثلاثاء: أفتاتي.. القناة الثانية "مصيبة كحلة" وتخدم أجندة حقيرة/ بنكيران.. علاقتي بالملك طيبة وأتمتع بثقته/ الحرب بين وزير الصحة والكاتب العام تصل إلى جنيف/ اتحان عسير للمغرب بجنيف حول تردي أوضاع حقوق الانسان/ إصابات في تدخل أمني ضد حركة 20 فبراير في فاس/ لجنة الخارجية بمجلس النواب تستدعي العثماني إلى البرلمان لمناقشة ملف "روس". نفتتح هذه القراءة في أبرز عناوين الصحف الصادرة ليوم الثلاثاء من جريدة أخبار اليوم التي عنونت أعلى صفحتها الأولى: شابان من عائلة نافذة يعتديان على والي أمن الرباط في حفل "موازين" أمام ولي العهد، وأضافت: اعتُقِلا وأُطلق سراحهما بعد تدخلات وضغوط. وهكذا قالت اليومية إن والي أمن الرباط، محمد مفيد، تعرض مساء يوم الجمعة الماضي، لإهانة وضرب على يد شبان كانوا سكارى، وذلك أمام المنصة الشرفية التي كان يجلس فيها ولي العهد مولاي الحسن. ونقلت الجريدة عن مصدر أمني أن والي الأمن سقط أرضا وتعرّض للضرب من طرف شابين بينما كان الجمهور يتابع حفل المغني الشهير بيت بول، مضيفة أنه تم اعتقالهما فيما بعد، لكن سرعان ما أن أطلق سراحهما بعد تدخلات من شخصيات نافذة. وتقرؤون التتمة بالصفحة الثالثة بجريدة أخبار اليوم. وعلى صدر الأولى بجريدة الصباح تقرؤون: 20 سنة لمتهم بابتزاز زوجة كولونيل جنسا، وقالت الصباح، إنه صَوّرها في مشاهد حميمية وضاجعها تحت التهديد بالفضيحة، وأضافت، شكايةٌ للضابط السامي عجّلت باعتقاله. وضمن تفاصيل وقائع القضية قالت "الصباح" إن الضنين كان صديقا للضابط العسكري، الذي يشتغل بالقيادة الجهوية للقوات المسلحة الملكية بالقنيطرة، وكان يتردد على بيته باستمرار، فأصبح صديقا للعائلة، وبدأ يزور زوجة الكولونيل في فترات غيابه، استغلها لالتقاط صور حميمية لها في ظروف خاصة، فعرضها عليها، وهددها بالفضيحة إن لم تستجب إلى مطالبه الجنسية. باقي التفاصيل تجدونها بجريدة الصباح. وحول موضوع مختلف تقرؤون بجريدة المساء ضمن عدد الثلاثاء: الداخلية تُطلق حوارا جديدا حول الجهوية ومشروع عزيمان لم يُعجب الجهات العليا، وهكذا قالت "المساء" إن الحوار الوطني حول الجهوية، انطلق أمس (الاثنين)، بمشاركة رؤساء الجهات والجماعات المحلية. ونقلت اليومية عن مصادرها قولها، إن بداية النقاش الواسع حول الجهوية هو إقرار صريح بفشل مشروع المقترح الذي قدّمع عمر عزيمان، رئيس اللجنة الملكية حول الجهوية، مؤكدة أن التقسيم الذي اقترحه عزيمان، "لم يرُق السطات العليا للبلاد"، خاصة أنه ووجه بانتقادات حادة، كونه اعتمد المقاربة الأمنية بدل الاقتصادية والاجتماعية. وبجريدة المساء دائما تقرؤون، بعد أن تجاهلت القناة حادث زيارة بنكيران لإسبانيا وأدرجته في المرتبة الخامسة، أفتاتي يقول: القناة الثانية "مصيبة كحلة" وتخدم أجندة حقيرة. وقالت اليومية إن الكيفية التي تعاملت بها القناة الثانية مع هذا الحدث أثارت استياءً وسط قيادة حزب العدالة والتنمية، حيث اعتبر قياديون في الحزب أن التغطية لم تكُن مهنية وفيها "تقطار الشمع" على رأس الحكومة، عبد الإله بنكيران، خاصة وأن القناة أدرجت الخبر في المرتبة الخامسة في نشرة الأخبار ليوم السبت المنصرم. وفي أبرز العناوين الأخرى تقرؤون: - الصباح: لجنة برلمانية لافتحاص مالية توسيع مقر مجلس النواب. - أخبار اليوم: اجتماع سري للمحفل "الماسوني" العالمي بالبياء. - المساء: مؤتمر الاستقلاليين في مأزق وأعمال التحضير متعثرة. - أخبار اليوم: نانسي تُدفئ ليل الرباط وتُبكي جمهورها. - الصباح (ملف عدالة): مافيا تهريب السلاح.. خطر يُحدق بالحدود. - المساء (ملف اقتصادي): الضريبة على الثروة.. هل تحاشت الحكومة "الاصطدام" مع الأغنياء. يونس الشيخ