بنكيران يتخلى عن هذين الحزبين في مشاوراته لتشكيل الحكومة أخبارنا المغربية وضع رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، حزبي الحركة الشعبية والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، خارج دائرة التحالفات الممكنة لقيادة الحكومة المقبلة. و عبر بنكيران عن عدم استعداده لإجراء أي مشاورات مع حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، ولا الحركة الشعبية، مشددا أن مخاطبه الوحيد في المرحلة المقبلة، هو حزب التجمع الوطني للأحرار. و يبدو بنكيران ان قد اتخذ هذه الخطوة بعد التصريحات المثيرة لزعيم حزب السنبلة و التي طالب فيها بإخراج حزب الاستقلال من التحالف المقبل، ليضع بنكيران حدا لأي مفاوضات مقبلة مع كل من لشكر والعنصر.