جلالة الملك يعزي أسر الضحايا والمصابين في حادثة القطار بابن جرير على إثر علم صاحب الجلالة الملك محمد السادس٬ حفظه الله٬ بنبأ حادثة اصطدام قطار بحافلة للنقل المدرسي قرب مدينة ابن جرير٬ بعث جلالته ببرقيات تعازي ومواساة إلى أسر الضحايا المكلومة وإلى المصابين٬ ضمنها مشاعر تعاطف جلالته معهم٬ ودعواته إلى الله العلي القدير بأن يتغمد المتوفين بواسع رحمته وغفرانه٬ وأن يلهم ذويهم جميل الصبر وحسن العزاء٬ وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل. وفي ما يلي نص البلاغ الذي أصدره الديوان الملكي بهذا الخصوص: "على إثر علم صاحب الجلالة الملك محمد السادس٬ حفظه الله٬ بالنبأ المحزن لحادثة اصطدام قطار بحافلة للنقل المدرسي٬ قرب مدينة ابن جرير٬ بعث جلالته ببرقيات تعازي ومواساة إلى أسر الضحايا المكلومة وإلى المصابين٬ ضمنها مشاعر تعاطف جلالته معهم٬ ودعواته إلى الله العلي القدير بأن يتغمد المتوفين بواسع رحمته وغفرانه٬ وأن يلهم ذويهم جميل الصبر وحسن العزاء٬ وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل. كما أصدر جلالة الملك٬ نصره الله٬ تعليماته السامية إلى السلطات الأمنية والترابية المختصة٬ المركزية والمحلية٬ والمصالح الصحية٬ من أجل اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة٬ لتقديم مختلف أشكال الدعم والمساعدة والعلاج لأسر الضحايا وللمصابين٬ مشاطرة من جلالته لآلامهم٬ وتخفيفا لما ألم بهم. وقد قرر سيدنا المنصور بالله التكفل شخصيا بلوازم نقل جثامين الضحايا ودفنهم٬ ومآتم عزائهم٬ وبعلاج المصابين". و.م.ع