بنكيران واثق من تشكيل حكومة منسجمة بنكيران واثق من تشكيل حكومة منسجمة أخبارنا المغربية رغم تصريحاته النارية التي يفهم منها أنه يسلم بفشله في تشكيل أغلبيته الحكومة، عاد عبد الإله ابن كيران، أول أمس السبت، ليعرب عن تفاؤله بإمكانية التوصل إلى تشكيل الحكومة. وعبر رئيس الحكومة المكلف عن ثقته بأن هذا المسار السياسي الذي تمر منه البلاد اليوم "سيتوج بتشكيل حكومة قوية ومنسجمة تجسد الإرادة الشعبية وتحترم المنهجية الدستورية". وجاء ذلك خلال لقاء عقده ابن كيران ببيته بالرباط، أول أمس السبت، وحضره أعضاء اللجنة الوطنية لشبيبة العدالة والتنمية، وفق ما جاء في عدد اليوم من صحيفة "الأحداث المغربية".