هذا هو موقف العماري من تولي رئاسة الحكومة إذا فشل بنكيران في تشكيلها أخبارنا المغربية اعترف إلياس العماري الأمين العام لحزب الأصالة و المعاصرة، أنه لن يتولى رئاسة الحكومة في حالة ما فشل عبدالإله بنكيران في تشكيل الحكومة. و قال العماري خلال لقاء مع الصحافة اليوم الاثنين بمدينة الرباط، :"الا فشل فتشكيل الحكومة حنا ما نقبلوش، حنا نرفض نتولى الحكومة نهائيا، يقلبو على مخرج دستوري اخر " و تابع العماري في نفس اللقاء قائلا :"حنا خلينا ليه الفرصة وما كيهمناش شكون اللي غادي يدخل وشكون غادي يخرج" . و بخصوص تصويت حزب البام على حكومة بنكيران في حالة تشكيلها، فقد استبعد الياس العماري ان يمتنع حزبه عن التصويت و ذلك وفق البرنامج الحكومي الذي سيقدمه بنكيران، لكن العماري ختم قوله بـ :"لحد الساعة كيهدر على كلشي الا البرنامج الحكومي".