موريتانيا تتهم المغرب بزعزعة استقرارها موريتانيا تتهم المغرب بزعزعة استقرارها قالت صحيفة " الوحدة " ، ان موريتانيا اتهمت المملكة المغربية بزعزعة استقرارها ، و هو ما اعتبرته الصحيفة تصعيدا من الجانب الموريتاني. وأضافت الصحيفة ، ان مصادر موريتانية اتهمت المغرب بترتيب اجتماعات لحركات موريتانية معارضة في الخارج من ضمنها حركة "فلام" لإعلان الحكم الذاتي للسود الأفارقة في موريتانيا. و أردفت مصادر الصحيفة ، انه تم عقد اجتماعات في الرباط تزامنا مع اجتماعات أخرى للحركة في باريس وسط أزمة سياسية داخلية يعيشها النظام الموريتاني على حد تعبير الصحيفة. و بعث الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز في وقت سابق ببرقية تهنئة للعاهل المغربي محمد السادس بمناسبة عيد الاستقلال المغربي .