الملك محمد السادس يجري بأنتاناناريفو مباحثات على انفراد مع رئيس جمهورية مدغشقر أجرى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الإثنين بالقصر الرئاسي بأنتاناناريفو، مباحثات على انفراد مع فخامة رئيس جمهورية مدغشقر السيد هيري راجاوناريمامبيانينا. وفي أعقاب هذه المباحثات، وشح الرئيس هيري راجاوناريمامبيانينا جلالة الملك بوسام الحمالة الكبرى الوطنية من الدرجة الثانية، وهو أرفع وسام ملغاشي يمنحه رئيس الجمهورية لقادة الدول الأجانب. كما وشح جلالة الملك رئيس جمهورية مدغشقر بقلادة الوسام المحمدي، وهو أرفع وسام تمنحه المملكة. إثر ذلك تبادل قائدا البلدين الهدايا الرمزية. وكان جلالة الملك قد استعرض،لدى وصوله إلى القصر الرئاسي، تشكيلة من حرس الشرف أدت لجلالته التحية .