مرة أخرى... بنكيران غاضب من الإعلام الرسمي و هذا هو السبب أخبارنا المغربية يبدو أن تجاهل الإعلام الرسمي لأنشطة عبدالإله بنكيران في مؤتمر المناخ كوب 22 قد أثارت حفيظة رئيس الحكومة و أغضبته بشدة. و كشفت مصادر مقربة من حزب العدالة و التنمية أن بنكيران تلقى دعوة من الملك محمد السادس لحضور فعاليات مؤتمر المناخ كوب 22، وقام بثمانية لقاءات رسمية، لكن الغريب في الامر أن الاعلام الرسمي سواء وكالة المغرب العربي للأنباء أو القنوات التلفزية الوطنية لم تنقل بشكل ولو واحد من لقاءاته خصوصا مع الرئيس الفرنسي هولاند. و صب بنكيران جام غضبه على الاعلام الرسمي حيث قال خلال لقاء جمعه مع مكتب شبيبته أمس الأحد :"مكنخرجش بزاف وحتى اللقاء ات الرسمية لي دوزت ف كوب 22 مدوزوهاش نهائيا فالتلفزة، يضبرو لموخهم والى كتاب الله نستمر فهاذ المهمة غانبان فالتلفزة رغما عنهم".