استعدادات مكثفة للزيارة الملكية لمدينة الحسيمة تقوم حاليا السلطات الإقليمية والمحلية بمدينة الحسيمة بتزيين واجهات المدينة وإصلاح ما يمكن إصلاحه وذلك بمناسبة الزيارة الملكية التي عجلت بإصلاح عدد من الطرقات وتزيينها ،وقد أكدت مصادر أن السلطات المحلية تبذل قصارى جهدها استعدادا لهذه الزيارة التي ينتظرها سكان الإقليم بفارغ الصبر . فمدينة الحسيمة تعيش تحولات هامة على مستوى تحسين البنيات التحتية والمظهر العام للأحياء و الشوارع الرئيسية ، اذ تم في زمن قياسي ووجيز تشييد مجموعة من الفضاءات الخضراء بمختلف المناطق التابعة للتراب الإقليمي للحسيمة. وأضافت مصادر أن السيد محمد الحافي والي الجهة يحرص شخصيا على تتبع المراحل الأخيرة من انجاز عدد من المشاريع التي دون شك ستنتهي مع موعد زيارة صاحب الجلالة الملك محمد السادس للمنطقة والتي سيتفضل جلالته على انطلاقة أشغالها وتدشينها. ومن بين المشاريع الكبرى التي سيدشنها جلالته مستشفى محلي بإمزورن ومركز صحي قروي بسيدي بوعفيف ومختبر جهوي لعلم الأوبئة والكلية المتعددة الإختصاصت بأيت قمرة والتأهيل الحضري لأجدير وإمزورن وبني بوعياش واساكن واستثمارات مهمة في مجال الصناعة التقليدية والعديد من المشاريع ذات الصبغة الاجتماعية بالعديد من قرى التابعة لتراب مدينة الحسيمة. وتجدر الإشارة أن زيارة صاحب الجلالة الملك محمد السادس لمدينة الحسيمة ستكون في بداية شهر يوليوز القادم حسب ما أكدته مصادر مطلعة لجريدة "العلم". العلم