وكالة الأنباء الجزائرية: واشنطن ما زالت تدعم كريستوفر روس نقلت وكالة الانباء الجزائرية عن السفير الاميركي لدى الجزائر هنري اس. انشير قوله الاثنين ان مبعوث الامم المتحدة الى الصحراء المغربية كريستوفر روس "لا يزال" يحظى بدعم الولايات المتحدة.وكان انشير يتحدث خلال مؤتمر صحافي مشترك مع المدير العام لشركة كوكا كولا في منطقة شمال افريقيا جيرت بروس ولكنه لم يعلق طويلا على الموضوع.وكانت الحكومة المغربية اعلنت الخميس الماضي انها لم تعد تثق بكريستوفر روس بعد قرارات اعتبرتها الرباط "منحازة وغير متوازنة". واكد الامين العام للامم المتحدة بان كي مون اثر ذلك ان لديه "ثقة كاملة" بروس.وجاء القرار المغربي بعد اسابيع من صدور تقرير دولي انتقدته بشدة السلطات المغربية التي اتهمت بتعقيد عمل القبعات الزرقاء التابعين لبعثة الامم المتحدة في الصحراء المغربية.كما اعلن مارتن نيسيركي المتحدث باسم الامم المتحدة الجمعة ان كريستوفر روس المبعوث الخاص للامم المتحدة الى الصحراء الغربية لن يزور المنطقة في الوقت الحالي.وكان روس اعلن اثر آخر جولة مباحثات غير رسمية بين المغرب وجبهة البوليساريو حول الصحراء المغربية في آذار/مارس، نيته زيارة المنطقة في منتصف ايار/مايو بل القيام "بزيارة مطولة لاراضي الصحراء المغربية" ستكون الاولى من نوعها لمبعوث للامم المتحدة.وكان تم تعيين الاميركي كريستوفر روس مبعوثا خاصا للصحراء الغربية في كانون الثاني/يناير 2009.والصحراء المغربية مستعمرة اسبانية سابقة ضمها المغرب في 1975. وتعرض الرباط حكما ذاتيا واسعا في الصحراء الغربية مع حكومة وبرلمان محلي تحت سيادتها، لكن جبهة البوليساريو المدعومة من الجزائر ترفض الخطة المغربية وتشدد على "حق الشعب الصحراوي في تقرير المصير" من خلال استفتاء. المصدر: الفرنسية