غريب ... بنكيران : لا يمكن تشكيل الحكومة بدون الأحرار أخبارنا المغربية في الوقت التي تهاجم فيها الصفحات الفايسبوكية المحسوبة على مريدي حزب البيجيدي، زعيم الأحرار عزيز أخنوش واصفة إياه بنعوت شنيعة، يعبر عبدالإله بنكيران رئيس الحكومة عن اهتمامه الكبير بمشاركة حزب التجمع الوطني للأحرار في الحكومة المقبلة. و أشاد بنكيران في حواره مع الزميلة الإعلامية Le360 ، بالكفاءة والخبرة التي يتوفر عليها الحزب في مجال تدبير المصالح الوزارية كوزارة الصناعة والفلاحة، مردفا بأن كوادر حزب التجمع الوطني للأحرار لديهم ثقة الكل ويخبرون العمل داخل مؤسسات الدولة . وتابع بنكيران أن حزب الحمامة هو الحزب الوحيد الذي يتوفر على كوادر ذوي خبرة ومترسين، لافتا بكونهم جلبوا للدولة أكثر من ملياري دولار بالجذب مستثمرين مثل شركة بوينغ، بوجو، وشركات أخرى . و شدد بنكيران أن المشارورات الحكومية لا تعرف الجمود ، رغم أنه تخلى عن فكرة تحالف يجمع بين الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والحركة الشعبية، في الوقت الذي يفضل فيه مشاركة الأحرار في الحكومة.