بنكيران : إذا فشلت لن أخرج إلى الشارع للاحتجاج أخبارنا المغربية أكد رئيس الحكومة المعين، عبد الإله بنكيران، أنه يسعى جاهدا لتذليل الصعاب لأجل تشكيل الأغلبية، رغم أنه أجرى جولة واحدة ويتيمة من المشاورات لم تكلل بالنجاح، جراء تسرب أسرار الاجتماعات التي عقدها مع عدد من أمناء الأحزاب. و وفق يومية الصباح، فقد أوضح بنكيران لأعضاء اللجنة الوطنية لشبيبة حزبه، في لقاء جرى نهاية الأسبوع بمنزله بالرباط، أنه لا يعيش "محنة سياسية" بعد فشله في إقناع قادة الأحزاب السياسية بالانضمام لأغلبيته. وفي حال بروز أزمة سياسية خانقة في البلاد أعاقت عملية تشكيله للحكومة، قال بنكيران إنه لن يخرج إلى الشارع محتجا ولن يدعو أحدا إلى ذلك دفاعا عن الديمقراطية التي يريد البعض استباحتها.