جرائد الأربعاء: الأموي يصف حكومة بنكيران ب”حكومة الدراري” واعتقال “نينجا” جديد بالدار البيضاء تنوعت المواضيع والعناوين التي تضمنتها صحف الأربعاء 23 ماي، حيث توقفنا عند قراءتنا لأبرز اليوميات المغربية على العديد من العناوين التي يبقى أبرزها: “بعض الولاة والعمال مفسدون حقيقيون”، و”الأموي يصف حكومة بنكيران ب”حكومة الدراري التي لا مشروع إصلاحي لها”، و”انهيار عمارة في طور البناء بالدار البيضاء”، و”اعتقال نينجا حبوب الهلوسة بالدار البيضاء”، و”بنعبد الله: إذا ثبتت مسؤوليتي في انهيار منزل فسأقدم استقالتي”. وخلال هذه الجولة الصحفية، لا بد لنا من الوقوف على فاجعة الأمس بعد أن صدم قطار حافلة مدرسية متسببا في قتل أربعة تلاميذ، وهو الخبر الذي أدرجته أبرز اليوميات المغربية في صفحاتها الأولى حيث وصفت “المساء” هذا الحادث بالفاجعة، فيما ذكرت يومية “أخبار اليوم” أن الأطفال تطايروا من النوافذ وأشارت “الأحداث المغربية” أن جلالة الملك قدم تعازيه لأسر الضحايا وأرسل وفدا وزاريا لتشييع التلاميذ ضحية حادثة الرحامنة كما كتبت ذلك يومية “الصباح”. وتحت عنوان “نواب العدالة والتنمية غاضبون من تسمية الولاة والعمال” كتبت يومية “الخبر” عن انتقاد نواب العدالة والتنمية للكيفية التي أشرّ بها عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، على لائحة ولاة مدن وعمال أقاليم دون استشارتهم،.كما فجّروا قنبلة من العيار الثقيل في وجه رئيس الحكومة بنكيران، من خلال انتقادهم لبعض الولاة والعمال الذين حاربوا حزب المصباح في مرحلة المعارضة واقترحهم رئيس الحكومة على الملك. وفي هذا الإطار، اتهم عبد الله بوانو، نائب عن البيجيدي بعض الولاة والعمال الجدد بالفساد الذي يتجاوز الشبهات، وهو الأمر الذي علّق غليه بنكيران قائلا “أنا لا أزكّي أحدا، بل أقترح”، حسب ما أوردته يومية “أخبار اليوم” التي نشرت تصريحا لنوبير الأموي، الكاتب العام للكنفدرالية الديمقراطية للشغل، وصف فيه حكومة بنكيران ب”حكومة الدراري الديمقراطية” واصفا إياها بأنها لا تتوفر على مشروع إصلاحي أو برنامج أو إرادة، كما قال إن حكومة بنكيران لا تمتلك القدرة السياسية والفكرية لاستيعاب عمق الإشكالات التي يعيشها المغرب”. بعد انهيار منزلين بالمدينة القديمة بالدار البيضاء، يأتي الدور على عمارة حديثة البناء بنفس المدينة انهارت يوم أمس وتسببت في إصابة سبعة عمال إصابات خفيفة فيما أصيب عامل بكسور، حسب ما ذكرته يومية “الصباح”، فيما ذكرت يومية “الأحداث المغربية” أن عدد العمال المصابين هو 4 وليس 7، أما يومية “المساء “فقد حصرت عدد المصابين في 5، مشيرة إلى أن مصادر الجريدة وصفت الإصابات ب”الخطيرة”، هذا في الوقت الذي عرفت فيه مدينة بني ملال انهيار ثلاثة منازل، مما تسبّب في تشريد ست أسر وسط حالة من الذعر والهلع اجتاحت باقي الأسر التي تعيش في وضع مماثل، حسب ما ذكرته يومية”الأحداث المغربية”. وفي هذا الإطار، ذكرت يومية “الخبر” أن محمد نبيل بنعبد الله، وزير السكنى والتعمير وسياسة المدينة، قال “إذا وقعت مثل هذه الحالة التي عشناها أخيرا، سيفتح تحقيق كي تتم محاسبة كل واحد، منتخبا كان أو ممثلا للسلطات أو وزيرا حتى، لأننا في بلد ديمقراطي، وإذا ثبتت مثلا مسؤوليتي بشكل مباشر في حادث كهذا مستقبلا، غادي نقول ليكم بسلامة، أي سأقدم استقالتي”، كما أن السيد الوزير أشار أن هناك 114 ألف منزل آيل للسقوط من بينها 4 آلاف بالدار البيضاء. تمكنت السلطات الأمنية، حسب يومية “الأحداث المغربية” من اعتقال نينجا “القرقوبي” بالمدينة القديمة بالدار البيضاء، وذلك بعد تحريات أمنية دقيقة قادت إلى اعتقال هذا المتهم، 28 سنة قضى منها 15 سنة وراء القضبان بتهم متعدد في مقدمتها ترويج المخدرات واستعمال العنف، كما تمكّنت مصالح أمن مدينة طنجة، حسب نفس اليومية، من اعتقال زعيم شبكة سرقة سيارات المرسيدس الذي تمكّن رفقة اثنين من شركائه بسرقة 8 سيارات من نوع مرسيدس 240 ، 190 و250 كانوا يبيعونها بعد تزوير وثائقها وهياكلها. أكورا بريس: نبيل حيدر