زنيبر: ما بين 25 و30 بالمائة من سكان المدن يعيشون في أحياء فقيرة وغير مهيكلة أخبارنا المغربية رضوان مبشور أكد الكاتب العام لوزارة الإسكان والتعمير وتهئية المدينة سعيد زنيبر، أن المدن المغربية تعاني اليوم من مجموعة من الاختلالات التي تعيق تطورها. ذات المسؤول أوضح في كلمته خلال المنتدى السنوي لجمعية "أصدقاء معهد الدراسات الاقتصادية والقانونية التطبيقية في البناء والإسكان" يوم الجمعة الماضي بالدار البيضاء، أن ما بين 25 و30 بالمائة من سكان المدن يعيشون في أحياء فقيرة وغير مهيكلة، حوالي 13 بالمائية من الأسر الحضرية تقطن بمساكن غير لائقة، بما يعادل 556 ألف أسرة 170 ألف منها يقطنون في دور الصفيح، 242 ألف أسرة في منازل شيدت بطريقة غير قانونية و144 ألف أسرى تقطن في بيوت آيلة للسقوط. الكاتب العام لوزارة الإسكان أعلن من جهته أن الوزارة تطمح إلى إقرار استراتيجية جديدة تلعب فيها الوكالات الحضرية دورا محوريا. استراتيجية تعتمد فيها الوكالات الحضرية على مقاربة مندمجة وتشاركية وربط المسؤولية بالمحاسبة، بناء على مبادئ الحكامة الجيدة والشفافية. "الوكالات الحضرية مدعوة في هذا السياق إلى تطوير شراكاتها مع الجماعات الترابية في إطار الجهوية المتقدمة، وتنسيق المجهودات المتفرقة لمختلف المتدخلين الخاضعين لسلطتها، مع فسح المجال أمام الفاعلين المحليين للمساهمة في إعداد خطط العمل الخاصة بكل وكالة حضرية". كما كشف المسؤول الحكومي على أن برنامج عمل وزارته يهدف إلى جعل الوكالات الحضرية تنخرط في إنجاز مشاريع جديدة تطبيقا لاستراتيجية سياسة المدينة والقانون الخاص بالاندماج الحضري والانسجام الاجتماعي. من جهته سجل محمد شريف هواشمي، رئيس جمعية "أصدقاء معهد الدراسات الاقتصادية والقانونية التطبيقية في البناء والإسكان" المنظمة لهذا المنتدى، غياب الشفافية بخصوص معطيات سوق العقار في المغرب. "هناك إجماع لدى مهنيي العقار اليوم على غياب المعلومات الموثوقة والشفافة اللازمة للاستثمار في مجال العقار". هواشمي دعا إلى ضرورة "النضال من أجل شفافية المعلومات المتعلقة بمجال العقار لتطوير هذا النشاط الاقتصادي نحو مزيد من المهنية".