رغم البلوكاج، بنكيران يكشف عن هوية أحد وزرائه القادمين أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشف رئيس الحكومة المكلف عبد الاله بنكيران ضمنيا عن هوية أحد وزراء حكومته التي لم تتشكل بعد وذلك خلال حديث له بمعرض البناء بالدار البيضاء. بنكيران قال متحدثا عن جهود الحكومة لمحاربة السكن غير اللائق:" الحكومة ستعمل على القضاء على السكن غير اللائق في المدن وتوفير السكن الملائم بالقرى عبر تحويل الأموال من القطاعات الأخرى التي ليست ذات أولوية". ووجه بنكيران كلامه نحو حليفه الدائم والوزير السابق في السكنى نبيل بنعبد الله :"لا يمكن تقبل وجود مواطن مغربي يقطن في السكن غير اللائق في الخمس سنوات المقبلة في المدن والقرى". هذا التصريح اعتبره المتتبعون بمثابة تأكيد على استمرار نبيل بنعبد الله في منصبه كوزير للسكنى وسياسة المدينة لولاية أخرى.