جدل حول حصانة العسكريين والبام يدعو إلى استثناء الدرك أخبارنا المغربية - متابعة كشفت "المساء" أن عبد اللطيف وهبي، رئيس فريق الأصالة والمعاصرة في مجلس النواب، طالب، خلال اجتماع لجنة الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية والمغاربة المقيمين في الخارج، صباح الثلاثاء، بإبعاد رجال الدرك الملكي عن فئة العسكريين المعفيين من المساءلة الجنائية، في المادة الـ 7 من مشروع القانون المتعلق بالضمانات الأساسية الممنوحة للعسكريين في القوات المسلحة الملكية. وهو الطلب الذي لقي معارضة من قبل عبد اللطيف لوديي، الوزير المنتدب في الدفاع الوطني، فيما ذهبت النائبة الاشتراكية حسناء أبو زيد، المتحدرة من الأقاليم الجنوبية، خلال متابعة مناقشة المشروع رقم 01.12 بعيدا حين اتهمت حكومة عبد الإله بنكيران بـ"الرغبة في إخراج مشروع القانون خديجا قبل أوانه". وقالت النائبة الصحراوية في تدخلها إنه "لا يمكن أن نفهم اليوم كيف لنواب الأمة أن يقبلوا أن يمنحوا صلاحيات للقوات المسلحة الملكية، فيما هناك أفراد من الشعب المغربي يجدون كلما هموا بمغادرة منازلهم جنديا يرابط أمامها؟ كيف يمكننا أن نفسر للمواطنين في الأقاليم الجنوبية أن العسكريين لا يساءلون جنائيا عن أي عمل يقومون به داخل التراب الوطني؟".