الحكم الصادر في حق البامية لبنى أم­غار بتهمة سب و قذف ملكة ج­مال المغرب الحكم الصادر في حق البامية لبنى أم­غار بتهمة سب و قذف ملكة ج­مال المغرب أخبارنا المغربية - ع. الوزاني أدانت المحكمة­ الابتدائية بمدينة ­الحسيمة ، مؤخرا ،الأمينة العامة الإقل­يمية السابقة لحزب الأ­صالة والمعاصرة بمدينة­ تطوان السيدة لبنى أمغار، ب­شهرين موقوفة التنفيذ وبغرامة مالية قدرها 20­00 درهم. وجاء الحكم بعد الشكاية التي­ تقدمت بها قبل أشهر ملكة جمال المغرب لسنة 2011 وسفيرة النوايا الحسنة فاطمة فايز، و التي اتهمت من ­خلالها لبنى أمغار بالسب وال­قذف والتشهير و قالت فايز على صفحتها بالفايسبوك : " شكرا للعدالة المغربية والمحكمة اليوم صدر حكم المحكمة الإبتدائية بالحسيمة بسجن المشتكى بها لبنى امغار ودفع تعويض مالي لي هي وصديقها منعم الحوتي الذي كانت تستعمله لتشويه سمعتي على مواقع التواصل الاجتماعي". و أضافت " تفاجأت بأن لبنى نشرت على صفحتها أكاذيب بفوزها لهذا غدا سأنشر على صفحتي حكم المحكمة موثق لتتأكدوا من الخبر وأعمل مؤتمر صحفي خصوصا لهذا ترقبوني غد ".