العماري يتبرّأ من عرقلة مشاورات بنكيران أخبارنا المغربية برأ الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة إلياس العماري حزبه من أي عرقلة لمسار مشاورات تشكيل الحكومة. و تابع العماري، وفق ما جاء في صحيفة آخر ساعة، أنه لا وجود لأي شيء يبرر دستوريا اللجوء إلى الحزب الثاني، وقال إنه بناء على ذلك "من حقنا أن نرفض نهائيا كحزب ثاني تولي الحكومة" . و أوضح العماري أنه "إذا كان ثمة من يود إقحامنا عند كل مرة في البلوكاج الذي تعرفه الحكومة فإن حزب البام غير مستعد لتحمل هذه المسؤولية الآن، وبالتالي، يجب إخراجنا من هذه القراءات والتأويلات والإشاعات".