استجابة منعدمة لدعوات التظاهر بمدينة تطوان تطوان - أخبارنا عاشت مدينة تطوان صباحا هادئا و عرفت كل شوارع المدينة حركة عادية ، و لم تشهد الساحات الرئيسية أية تجمعات غير طبيعية عكس ما كان منتظرا. و قد توقع العديد من المراقبين اندلاع احتجات شبيهة بالتي شهدتها المدينة الأحد المنصرم و التي شابتها مجموعة من أعمال التخريب و النهب . و قد عزا البعض فشل الدعوة التي أطلقتها حركة 20 فبراير بتطوان إلى الأحكام الصارمة التي صدرت في حق المتورطين في أعمال الشغب بمدن أخرى ، كما أن مبادرة تشغيل حاملي الشواهد العليا التي أطلقتها الحكومة مؤخرا ساهمت بشدة في إطفاء ثورة الغضب التي تجتاح الشباب .