المغرب يصدر طابعا بريديا سمعيا هو الأول من نوعه عربيا والثالث عالميا أعلن هنا اليوم أن المغرب أطلق طابعا بريديا سمعيا في مبادرة هي الأولى من نوعها عربيا وافريقيا والثالثة عالميا بعد الصين وهولندا. وأوضح المدير العام المساعد لمؤسسة (بريد المغرب) وهي الجهة المصدرة جمال الشعراني في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن الطابع عبارة عن أيقونة مدمجة من رقائق صغيرة جدا تصدر النشيد الوطني المغربي أو أصواتا من حماسة الفروسية المغربية التقليدية. وأشار الى أن اصدار هذا الطابع باستعمال التقنيات الحديثة للتواصل أتى ليخلد "بروح الابتكار والاجتهاد احتفالية مرور قرن على صدور أول طابع بريدي في المغرب". وقال الشعراني ان المغرب يعد ثاني بلد أصدر طابعا بريديا اتخذ شكل بذرة بمناسبة يوم الأرض وثالث بلد في اصدار طابع بريدي بحجم حبة عدس ورابعا في مجال اصدار الطوابع المنقوشة مشيرا الى أن المغرب كان سباقا الى اصدار طابع معطر بكبسولات صغيرة تفوح برائحة العطر. وكان المغرب أصدر أول طابع بريدي في تاريخه يوم 22 مايو 1912 وهو الآن يتوفر في رصيده من الطوابع على ألفي طابع. وكالات