لهذا يرفض أخنوش وجود حزب الاستقلال إلى جانبه في الحكومة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشفت مصادر مسؤولة من داخل حزب التجمع الوطني للأحرار لأخبارنا عن السبب الذي جعل عزيز أخنوش يرفض التواجد في حكومة تضم حزب الاستقلال في الوقت الحالي. وحسب مصدرنا، فإن الأحرار لا يعترضون على حزب الاستقلال كحزب، بل المشكل يكمن أساسا في حميد شباط، الذي تعتبره قيادة الحمامة شخضا غير مسؤول وقد يتسبب في نسف الائتلاف الحكومي في أي لحظة. وأضاف ذات المصدر أن الهجمات الأخيرة التي شنتها جريدة العلم، لسان حزب الاستقلال، زادت من تعقيد الأمور، حيث قال أخنوش لبنكيران أنهم إن وضعوا أيديهم في أيدي الاستقلاليين فإن ثقة المواطنين ستهتز خاصة بعد التراشق الكلامي الحاصل.