طاطا / اقا : تفكيك معتصم أم العلق ليلا ومصادرة ممتلكات الساكنة أخبارنا المغربية محمد الشاوي قامت أعداد كبيرة من أفراد القوات العمومية حوالي الساعة الثالثة من صبيحة اليوم على الإغارة على معتصم ساكنة أم العلق, وقالت مصادر من عين المكان إن القوات المذكورة صادرت كل ما وجدته في طريقها . ومن المعلوم أن ساكنة أم العلق -7 كلم عن بلدية أقا- بدأت اعتصامها منذ 21 أبريل الماضي مطالبة بجبر الضرر الجماعي جراء ماتعرضت له المنطقة من تنكيل على يد قوات البوليساريو مطلع ثمانينات القرن الماضي والتي ذهب ضحيتها حوالي 11 مدنيا من أبناء المنطقة,كما تطالب الساكنة بتوفير ممرض وحافلة للنقل المدرسي وكذلك تمكينها من التصرف في أموال الجماعة السلالية . وكان مناضلوا أم العلق قد وجهوا رسالة إلى كل من عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة وامحند العنصر وزير الداخلية و إدريس اليزمي رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان مطالبين بتحقيق مطالبهم الإجتماعية. هذا وطالب عدد من فعاليات المجتمع المدني السلطات المعنية بالإسراع برد ما تمت مصادرته, كما ذكرت مصادر من عين المكان أن مسيرة غاضبة ستنظم في اتجاه أقا المركز للتعبير عن رفض مثل هذه الأساليب في التعامل مع مطالب الساكنة المشروعة .