مصادر قنصلية تصف زيارة بنكيران لاسبانيا بـ\"المرتجلة\" أفادت مصادر مقربة من القنصلية المغربية في العاصمة الكاطالونية برشلونة الإسبانية أن الزيارة الأخيرة التي قام بها رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بن كيران إلى إسبانيا "اتسمت بكثير من الارتجالية." وقالت نفس المصادر إن الجهات المنظمة للزيارة حاولت أن تجعل من زيارة رئيس الحكومة المغربية زيارة خاصة ومقتصرة على فئة من المهاجرين دون غيرهم، في إشارة إلى السماح فقط للمنتمين لحزب "العدالة والتنمية" أو المتعاطفين معه بدخول القاعة التي احتضنت لقاء تواصليا مع بنكيران. واستبعدت أن تكون للقنصلية المغربية في العاصمة الكاطالونية برشلونة يد فيما وصفته ب"الارتجالية التي طبعت الزيارة." وأكدت على أن رئيس الحكومة يمثل المملكة المغربية "ولا يمكن لأية جهة من الجهات أن تحتكر هذه الزيارة." وأشارت مصادر أخرى إلى أن زيارة رئيس الحكومة المغربية إلى منطقة كاطالونيا، التي تضم جالية مغربية مهمة تقدر ب400 ألف مهاجر، لم تكن في الواقع إلا بقصد إحياء صلة الرحم مع ممثلي بعض التيارات الإسلامية المؤثرة والنافذة المقربة من حزب العدالة والتنمية المغربي. ولم تصاحب زيارة بن كيران إلى إسبانيا تغطية إعلامية رسمية من قبل الإعلام الرسمي العمومي المغربي تليق بوزن رئيس حكومة مغربي وهو يقوم بأول زيارة رسمية إلى اسبانيا منذ تحمله المسؤولية الحكومية. واكتفت إحدى النشرات الإخبارية للقناة التلفزيونية المغربية الثانية، بإدراج خبر قصير للزيارة مرفوقا بصورة ثابتة لبن كيران رغم أن مدة إقامته استغرقت ثلاثة أيام حيث التقى خلالها رئيس الحكومة المغربية مع كبار المسؤولين الحكوميين الاسبان وحظي باستقبال من قبل العاهل الإسباني خوان كارلوس. وكان رئيس الحكومة المغربية عبد الإله بن كيران قد قام يوم الجمعة الماضي، بزيارة إلى إسبانيا كثر الجدل بشأنها في وسائل الإعلام إن كانت رسمية أو خاصة، فيما ذكرت مصادر إسبانية أن برنامج تلك الزيارة قد تم وضعه على عجل. ووصفت بعض وسائل الاعلام الاسبانية الزيارة بـ"المرتجلة"، وبأن بن كيران كان قد طلب "التوقف" بمدريد للقاء الملك خوان كارلوس ورئيس الحكومة الإسبانية ماريانو راخوي في طريقه إلى برشلونة للقاء الجالية المغربية. وتساءلت بعض المصادر حول الفائدة من زيارة بن كيران لاسبانيا في ظل الازمة الخانقة التي تمر بها إسبانيا ودول الاتحاد الاوروبي. وسبق لإحدى وسائل الإعلام الإسبانية أن نشرت خبر زيارة بن كيران إلى إسبانيا وهو ما أثار حفيظة بعض مسؤولي حزب العدالة والتنمية الذين تكتموا على الزيارة إلى آخر لحظة. المصدر: ايلاف