لهذا السبب ظهر " الباميون " بوشاح برتقالي موحد خلال " ضيف الأولى " عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية خلال استضافته ببرنامج " ضيف الاولى " الذي يقدمه الزميل محمد التيجيني ، بدى واضحا ارتداء ضيف الحلقة السيد عبد الحكيم بنشماش رئيس مجلس المستشارين، إلى جانب عدد من قياديي الحزب الذين تابعوا الحلقة ببلاطو البرنامج ، لوشاح برتقالي موحد ، الأمر الذي طرحت معه علامات استفهام عريضة بخصوص سبب وضعه. وبحسب الموقع الرسمي لحزب الأصالة و المعاصرة فإن سبب ارتداء بنشماس لهذا الوشاح البرتقالي، مرده إلى انخراط مجلس المستشارين في الحملة العالمية التي أطلقتها هيئة الأمم المتحدة للمرأة، بعدما احتفلت الهيئة يوم 25 نونبر الجاري، باليوم العالمي للقضاء على العنف ضد المرأة تحت شعار "16 يوما من النشاط لمناهضة العنف القائم على النوع الاجتماعي". و في سياق متصل ، اكد ذات المصدر أن البرلمان المغربي بمجلسيه سيعمل طيلة الفترة الممتدة من 25 نونبر إلى 10 دجنبر، على إضاءة واجهة بنايته باللون البرتقالي، وهو اللون الرسمي للحملة الرامز لمستقبل واعد، مشرق ينتظر النساء والفتيات، ومتفائل وبدون عنف.