اندلاع \"حرب\" الانتخابات المحلية أخبارنا المغربية ـ متابعة تحت عنوان "حرب الانتخابات المحلية على وشك الاندلاع"، أفادت "الأحداث المغربية" أن عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، التقى، أول أمس الأربعاء، زعماء أحزاب الأغلبية الحكومية. وذكرت أن اللقاء خيمت عليه أجندة الانتخابات المجلية، التي يبدو أن "حربها" الشرسة بين المتنافسين على وشك أن تندلع في شقها القانوني.وقال نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية (الائتلاف الحاكم)، إن الحكومة بدأت فعليا في تسطير أجندة الانتخابات الجماعية المقبلة، دون أن يعطي أي تفصيل زمني بخصوص موعد تلك الانتخابات، التي أصبح الإعلان عن تواريخ إجرائها في الوقت الراهن مطلبا عاما لدى الأغلبية الحكومية في المعارضة. واكتفى بنعبد الله بالإخبار بالخطوط العريضة التي خرج بها الاجتماع، الذي ضم قيادات الأغلبية الحكومية. وقال إن قادة الأغلبية اتفقوا أولا على وضع مشروع القانون التنظيمي للجهوية، القوانين التنظيمية للجهوية، والقوانين التنظيمية للانتخابات، التي قال إن الحكومة ستعدلها لأن القوانين التي نظمت، في الآونة الأخيرة، الانتخابات كانت محكومة بأجندة فرضتها المراجعة الدستورية.