مصممة الأزياء الشرايبي المتهمة بالسرقة أمام الوكيل العام بالبيضاء أخبارنا المغربية ـ متابعة تحت عنوان "مصممة الأزياء الشرايبي أمام الوكيل العام بالبيضاء"، كشفت "الصباح" أنه أحيل، الخميس، على الوكيل العام باستئنافية البيضاء، مصممة الأزياء، سعاد الشرايبي، المتهمة في قضية سرقة مجوهرات زوجة سفير المغرب بروسيا. وأبرزت أن الأخيرة كانت رفقة أختها وزوج الأخيرة، وبعض أصهارها ومحاميها، إضافة إلى محام آخر كان يحاول تهدئتها، مؤكدا للشرايبي أن الأمر يتعلق بقضية يتابعها الرأي العام، وأن اتخاذ اي قرار فيها لن يكون سهلا. وأوضحت أن سعاد الشرايبي صرحت أمام عناصر الأمن بالبيضاء، التي أحيلت عليها بناء على ملتمس من الوكيل الهعام خلال اليومين الماضيين، أن زوجة السفير عي من سلمتها المجوهرات وطلبت منها بيعها بالمغرب، من أجل استخلاص دين بذمة زوجة السفير للمصممة، وتسديد دون أخرى لفائدتها.