الرباط تحتضن مارطون «القدس لنا» تنفيذا لتوصيات مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب في دورته الخامسة والثلاثين بجدة بخصوص تنظيم ماراطون «القدس لنا» تضامنا مع الشعب الفلسطيني في محنته أمام الإجراءات «الإسرائيلية» الهادفة إلى طمس كل المعالم العربية والإسلامية للقدس بشتى الطرق والوسائل، تنظم وزارة الشباب والرياضة بتنسيق مع القطاعات الحكومية المعنية والحركة الرياضية والأولمبية ومكونات المجتمع المدني يوم السبت المقبل بالرباط سباقا على الطريق يحمل شعار « القدس لنا». وسينطلق هذا السباق، الذي تبلغ مسافته 7 كلمترات، على الساعة العاشرة صباحا من شارع النصر، وسيجوب أهم الشوارع الرئيسية لمدينة الرباط علما بأن عملية التسجيل ستتم في عين المكان بداية من الساعة السابعة والنصف. من جهتها، نوهت مجموعة العمل الوطنية لمساندة العراق وفلسطين والجمعية المغربية لمساندة الكفاح الفلسطيني بهذه المبادرة التي تجسد تمسك العرب والمسلمين بتحرير القدس وبالتصدي لمحاولات تهويدها وتهجير أهلها وناشدت الجمعيتان في بلاغ مشترك تتوفر «التجديد» على نسخة منه كل مكونات الشعب المغربي للمشاركة في هذا السباق تأكيدا على تمسكنا بالتصدي للجرائم الصهيونية العنصرية ولمخططات الصهاينة ضد القدس وعموم فلسطين. يذكر أن هذه المبادرة تأتي في خضم الحملة الدولية لكسر حصار القدس التي دعى إليها المؤتمر العام لنصرة القدس. التجديد