جرائد الجمعة: مراهق يغتصب ابنة أخته ذات 3 سنوات ويقتلها والزايدي يقول “بوانو” يمارس الابتزاز السياسي خلال جولتنا على أبرز الصحف الصادرة يوم الجمعة 25 ماي توقفنا عند العديد من العناوين البارزة التي قرأنا لكم منها “الاتحاد الاشتراكي يتهم بوانو بالابتزاز السياسي”، و”البنين ينقلب على مزوار”، و”موازين يزرع المغرب في قلب العالم”، و”محمد السادس في قصر الإيليزي”، و”مراهق يقتل ابنة أخته ذات 3 سنوات بعد اغتصابها”، …ناهيك عن العديد من العناوين الأخرى البارزة. البداية مع يومية “الصباح” واتهام الاتحاد الاشتراكي للقيادي في حزب العدالة والتنمية عبد الله بوانو بالابتزاز السياسي، إذ قال أحمد الزايدي، رئيس الفريق البرلماني لحزب الاتحاد الاشتراكي، أن هناك حديثا عن تصفية بعض الحسابات مع بعض العمال بحجة سوء علاقتهم بمرشحي العدالة والتنمية، كما أكد الزايدي أن حزب الاتحاد الاشتراكي لا يدافع عن أي كان لكن خطورة الموضوع تتجلى في أن “بوانو” وجه اتهامات لمسؤولين ساميين معينين من طرف جلالة الملك، وبموافقة رئيس الحكومة. هذا فيما كتبت يومية “الخبر” أن عبد العزيز البنين المنسق الجهوي لحزب التجمع الوطني للأحرار، وفي خطوة غير متوقعة، انقلب على صلاح الدين مزوار بعد أن قرّر اللجوء إلى المحكمة لإلغاء نتائج انتخاب المكتب السياسي لحزب الحمامة. يومية “المساء” ومعها العديد من اليوميات المغربية تطرقت لزيارة الملك محمد السادس غير الرسمية إلى فرنسا وحلوله ضيفا على الرئيس الفرنسي الجديد فرانسوا هولاند، في لقاء اعتبر فرصة لتبادل الآراء بين الملك وهولاند حول العديد من القضايا المشتركة بين البلدين مع الإشارة إلى أن العلاقات ستظل متينة بين الرباط وباريس، وهو ما أكدته يومية “الأحداث المغربية”، التي أشارت أنه سيتم استثمار الفرص الجديدة المتاحة في مختلف المجالات، مما يمكّن من ترسيخ النموذج المتميز أصلا للشراكة والتعاون المغربي الفرنسي. وبمناسبة مهرجان موازين إيقاعات العالم، كتبت يومية “الأحداث المغربية” أن هذا المهرجان يضع المغرب في قلب العالم، نظرا لتوافد العديد من الفنانين من جميع بقاع العالم، فيما كتبت يوينة “الصباح” في ركنها “حديث الصباح” تحت عنوان “مهرجان موازين وقيم التسامح” معبرة عن اندهاشها من خروج بعض الشباب مدججين بالسيوف في حدث يعبّر أن الفن رسالة تسامح وتعايش. أياما بعد حادثة قتل بقال بالمحمدية لطفلة في عمر الزهور وتقطيع جثثتها، استفاقت مدينة تاونات على جريمة قتل مراهق لابنة أخته ذات 3 سنوات بعد اغتصابها، هذا المراهق البالغ من العمر 15 سنة قام باغتصاب ابنة أخته وخنقها بواسطة حزام سرواله ثم قام بوضعها داخل خزانة ملابسه قبل أن ينصرف خارج المنزل حسب يومية “الأحداث المغربية”، قبل أن يلقى عليه القبض من طرف عناصر الدرك الملكي، ليعترف هذا الوحش بجريمته. وفي جريمة أخرى تتعلق باغتصاب البراءة، قام شخص بمدينة طاطا باغتصاب طفلة تبلغ من العمر خمس سنوات بعد أن قام باستدراجها وذلك في أقل من أسبوع بعد انفجار فضيحة اغتصاب تلميذة على يد أربعة شبان بنفس المدينة. ونختم مع أخبار المنتخب المغربي، حيث أوردت يومية “الصباح” حوارا للمدرب المغربي القدير عبد الغني الناصري الذي قال إن المنتخب المغربي يفتقد إلى تشكيلة قارة، مضيفا أن بوادر المرحلة المقبلة لم تتضح بعد ومشيرا إلى أن مهمة الناخب الوطني إيريك غيريتس باتت جد صعبة. يُشار إلى أن المنتخب المغربي سيخوض يوم الجمعة لقاء وديا ضد المنتخب السينغالي بملعب مراكش في إطار استعدادات الفريقين للجولة الأولى من تصفيات كأس إفريقيا المقبلة. أكورا بريس: نبيل حيدر