رغم التقارب بين بنكيران وأخنوش ، تشكيل الحكومة سيتأخر أياما أخرى وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعدما استبشر الجميع خيرا باللقاء المنتظر التي تم اليوم بين أخنوش وبنكيران، حيث اعتقد المتتبعون أن الإعلان عن الحكومة الجديدة بات على مرمى حجر، كشفت يومية الأحداث المغربية عن عائق جديد سيجعل رئيس الحكومة المعين في عطالة إلى أحل غير مسمى. فقد أكدت اليومية أن عزيز أخنوش مطالب بحزم حقائبه غدا الأربعاء من أجل اللحاق بالعاهل المغربي في جولته الإفريقية والتي ستقود جلالته إلى نيجيريا هذا الأسبوع. هذا وقد يدوم غياب أخنوش لعدة أيام أخرى خاصة وأن الجولة الملكية بالدول الإفريقية لازالت مستمرة وتنتظرها محطات هامة.