بنكيران : "حنا بثلاثة متافقين ولوخرين الله يجيبهوم على خير" أخبارنا المغربية تخليدا للذكرى 61 لاستقلال المغرب، نظم المركز العام لحزب الاستقلال ندوة ثقافية تحت عنوان "بناء الدولة الديمقراطية استكمال لمهام التحرير الوطني"، بحضور حميد شباط زعيم حزب الميزان، و الأمين العام لحزب العدالة و التنمية عبدالإله بنكيران و نبيل بنعبدالله الأمين العام لحزب التقدم و الاشتراكية إلى جانب محمد اليازغي القيادي في حزب الاتحاد الاشتراكي. و استغل بنكيران فرصة تواجد حليفيه في الحكومة المقبلة للإشادة بهما، حيث قال في تصريح صحفي : "حنا بثلاثة متافقين ولوخرين الله يجيبهوم على خير" . و قال حميد شباط ، "إننا نحضر هذه الندوة نظرا للأهمية التي تكتسيها في هذا الوقت بالضبط، ولأن المثقفين والسياسيين المغاربة في حاجة لمثل هذه الندوات". من جهة أخرى قال القيادي في حزب الإتحاد الإشتراكي محمد اليازغي، أن رئيس الحكومة عبد الإله بن كيران، طيلة الخمس سنوات التي قضاها في منصبه لم يطرح أبدا نقاشا حول ''الملكية البرلمانية مصرحا هاهو أمامنا إسألوه". أما سعد الدين العثماني رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية ، فيرى أن الديموقراطية تستوجب أحزابا قوية ولها مرجعية تاريخية، وليس أحزابا ظهرت يوم أمس وتزعمت المشهد السياسي اليوم.