صحيفة : هؤلاء يرفضهم نواب العدالة والتنمية أخبارنا المغربية - متابعة أكدت يومية "الخبر"، في عددها ليوم الجمعة 25 ماي 2012، أنها حصلت على أسماء الولاة والعمال الذين اشتكى منهم برلمانيو حزب العدالة والتنمية، واصفين إياهم بـ"المفسدين"، في انتظار إعداد لائحة شاملة لهم. وكشفت اليومية عن أسماء كل من علال السكروحي، الوالي المدير العام للجماعات المحلية بوزارة الداخلية. وأضافت أن اللائحة "ضمت اسم أحمد الموساوي (في الصورة)، والي جهة الغرب ـ الشراردة، وعامل عمالة القنيطرة، الذي انتقل إلى مكناس ـ تافيلالت، واليا على الجهة، كما ضمت أيضا اسم محمد فوزي، والي مكناس السابق وجهة مراكش ـ تانسفيت ـ الحوز حاليا. وكان محممد امهيدية، والي مراكش السابق، والي جهة وجدة ـ أنجاد، عامل عمالة وجدة، ضمن الأسماء المناقشة، غير أن المتدخلين سجلوا على امهيدية أنه اتجه في المرحلة الأخيرة نحو الحياد في العلاقة مع جميع الهيآت السياسية والمدنية في الولاية، عكس ما كان عليه الأمر في مرحلة سابقة.