انتهاء حلم المغربي هاسبوب في Arabs Got Talents و تأهل منال و مهند إلى النهائيات بعد حلقة نارية، نالت المتسابقة اللبنانية منال ملاط أعلى نسبة تصويت من الجمهور، لتصعد مباشرة إلى نهائيات Arabs Got Talent، بينما اختارت لجنة التحكيم السعودي مهند الجميلي للصعود إلى تلك المرحلة ليكون منافسا على الجائزة الكبرى للبرنامج. وقدم 8 مشتركين أفضل عروضهم خلال الحلقة الثانية من المرحلة نصف النهائية من البرنامج على الهواء مباشرة، بهدف نيل رضاء الجمهور لأن تصويتهم هو الذي يحكم من الذي سيستمر في المنافسة، ومن سينتهي حلمه. وحصلت منال ملاط على أعلى نسبة تصويت لتصعد إلى النهائيات مباشرة، بينما حل في المركزين الثاني والثالث كل من السعودي مهند الجميلي والمغربي هاسبوب، وكان على لجنة التحكيم اختيار واحد منهما، واختارت اللجنة الجميلي بعد أن قدم عرضا كوميديا استثنائيا، أثار عاصفة من الضحك على المسرح. وانتهى حلم الراقص المغربي هاسبوب في الحصول على لقب البرنامج، بعد أن حصل على صوت نجوى كرم فقط، بينما ذهب صوتي علي جابر وناصر القصبي إلى مهند. وينضم مهند ومنال ملاط إلى منافسات نهائيات البرنامج، لينافسا كل من المصري حسين رسمي واللبناني مكسيم الشامي، اللذين صعدا في أولى حلقات المرحلة نصف النهائية. mbc