جرائد السبت الأحد: مجهولون يطلقون النار للسطو على مستودع وعمر سليم يفجر فضيحة بدوزيم اختلفت العناوين التي تضمنتها صحف نهاية الأسبوع 26 و27 ماي الجاري، حيث وقفنا خلال جولتنا الصحفية اليومية على العديد من العناوين البارزة التي من بينها: “أزمة السياحة تتأكد وتضاعف متاعب الاقتصاد المغربي”، و”الاعتداءات الجنسية على الأطفال تتفاقم”، و”عمر سليم يفجر فضيحة بدوزيم”، و”مجهولون يطلقون النار للسطو على مستودع بابن احمد”… إلى غير ذلك من العناوين الأخرى. البداية مع ملف الولاة والعمال المعينين اخيرا، إذ تفيد يومية “المساء” أن حزب الأصالة والمعاصرة ومعه حزب الاتحاد الاشتراكي يسائلان بنكيران حول فساد بعض العمال والولاة وذلك في إشارة إلى تصريح بنكيران بهذا الخصوص حين قال إن سمعة بعض العمال والولاة “ماشي ولابد”، هذا فيما كتبت يومية “الصباح” أن رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران حل بتونس للبحث في مشكل أوراق إقامة المغاربة بتونس، كما أنه تحدث عن قضية الصحراء قائلا إن الجزائر إذا كانت غير معنية بنزاع الصحراء فعليها أن تسمح بعودة سكان تندوف والسماح للأمم المتحدة بإحصاء المغاربة هناك. وعلى الصعيد الاقتصادي، كتبت يومية “الأحداث المغربية” في صفحتها الأولى أن ازمة السياحة المغربية بدأت تتأكد مساهمة بذلك في تضاعف متاعب الاقتصاد الوطني، إذ تشير إلى أن النشاط السياحي يعاني من ركود جد ملحوظ مما يلزم الحكومة المغربية بالتدخل العاجل لضخ جرعات إنعاشية قوية لإنقاذ ما يمكن إنقاذه، خصوصا أن الإحصائيات الأخيرة أبانت عن تراجع كبير في عدد ليالي المبيت وكذلك في عدد السياح الذين يحلون بالمغرب. نفس اليومية، وفي موضوع آخر، كتبت عن ظاهرة مقلقة وهي تنامي الاعتداءات الجنسية على الاطفال تقريبا بجميع المدن المغربية، مدينة اكادير كانت مسرحا لاعتداء آخير على طفلة لا يتجاوز عمرها 9 سنوات تعرضت لاعتداء جنسي من طرف شخص يبلغ من العمر 53 سنة، حيث ضبطه بعض المواطنين متلبسا بفعله الشنيع مع العلم أنه سبق أن مارس الجنس على هذه الفتاة مرات عديدة وبأماكن متفرقة. يومية “الخبر” كتبت عن سياسي مغربي اقتنى تذاكر مهرجان موازين دفعة واحدة مقابل 5 ملايين سنتيم، اقتناها خلال اليوم الثاني من فعاليات المهرجان، وذلك في نوع من التباهي الاجتماعي أمام أصدقائه، هذا وقد قام هذا السياسي المغربي، الذي لم تأت “الخبر” على ذكر اسمه، بإهداء هذه التذاكر إلى اصدقائه وصديقاته المقربين منه. وفي فضيحة إعلامية، كتبت يومية “المساء” في الصفحة الأولى أن الصحفي عمر سليم فجّر فضيحة بقناة دوزيم بعد أن صرّح القناة احتفظت له براتبه كموظف شبح وهو الراتب الذي يقارب 9 ملايين سنتيم، بالإضافة إلى سكن وظيفي وسائقين تم تخصيصهما له طيلة ست سنوات أي منذ 2006 إلى 2012، وهي الفترة التي لم يبرح خلالها منزله، ولم يكن يقم بأي عمل يذكر. ملف مجوهرات زوجة سفير المغرب بروسيا دخل منعطفا جديدا بعد ان أمر الوكيل العام للملك بمحكمة الاستئناف بالبيضاء بإيداع مصممة الأزياء المتهمة بسرقة مجوهرات زوجة سفير المغرب بروسيا سجن عكتشة، وهو الخبر الذي تداولته أغلب اليوميات المغربية الصادرة نهاية الأسبوع، إذ تفيد يومية “الخبر” أنه قد تم إدخال هذه المجوهرات عبر مطار محمد الخامس، فيما أشارت يومية “الخبر” ان المتهمة قدّمت نفسها للمصالح الأمنية، أما يومية” المساء”، فقد نقلت كيف قضت سارقة المجوهرات ليلتها الأولى بسجن عكاشة، مشيرة إلى أن حالة من الارتباك قد ظهرت على سعاد الشرايبي، التي تم وضعها في زنزانة انفرادية في انتظار توزيعها على زنازين الجناح الخاص بسجن عكاشة. مجهولون قاموا بإطلاق النار للاستيلاء على مستودع مخصص لتخزين قنينات الغاز بمدينة ابن احمد، هذا ما اوردته يومية”المساء”، التي ذكرت أن هذا الحادث تسبب في حالة استنفار أمني، مشيرة ان حراس المستودع تصدوا للمهاجمين قبل أن يتمكن هؤلاء من شل حركتهم والحصول على مبلغ مالي هام من المستودع. نبيل حيدر