الأحرار : لقاء أخنوش و بنكيران سيكون حاسما و هذه حقيقة إبعاد شباط عن الحكومة أخبارنا المغربية نفى مصدر مقرب من داخل التجمع الوطني للأحرار، كل ما يروج بخصوص استبعاد شباط من لائحة الوزراء المقبلين من أجل دخول حزب الاستقلال إلى الحكومة. و اعتبر المصدر في تصريح صحفي أن كل تلك الأنباء هي مجرد تخمينات و "تشيار" ، مؤكدا أن اللقاء المرتقب الأسبوع المقبل، بين عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، وعزيز أخنوش، الرئيس المنتخب للتجمع الوطني للأحرار، سيكون هو الفيصل والحاسم في مسار بناء الأغلبية الحكومية. و شدد مصدر من حزب الحمامة على أن الحكومة ينبغي أن تتكون من كفاء ات كما يتعين مراعاة البرامج المقدمة من طرف كل حزب، والالتزام بنوع من التماسك الحكومي.