روسيا تحتج رسميا على تصريحات بنكيران ، والخارجية المغربية تنزع فتيل الأزمة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر رسمية أن السفير الروسي بالرباط قد حل عصر اليوم بمقر وزارة الخارجية المغربية من أجل الاحتجاج على التصريحات التي أطلقها عبد الاله بنكيران بخصوص التدخل الروسي في سوريا. هذا وقد عبر وزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار للمسؤول الروسي عن ثبات ووضوح الموقف المغربي من الأزمة السورية والاحترام الذي تكنه المملكة للدور الروسي في هذا الملف كما هو الشأن بالنسبة لقضايا أخرى. للإشارة فإن رئيس الحكومة المكلف عبد الاله بنكيران كان قد قال في تصريح صحافي :" ما يفعله النظام السوري بشعبه مسنودا بروسيا وغيرها يتجاوز كل الحدود الإنسانية، ولا يمكن فهم أسبابه الحقيقية” ، وأضاف "السؤال هو: لماذا تدمر روسيا سورية بهذا الشكل؟ كان يمكن لروسيا أن تتدخل لإيجاد حل للأزمة وليس لتعميقها".