الخليج يبحث في مارس القادم ضم المغرب إلى دول الاتحاد الخليج يبحث في مارس القادم ضم المغرب إلى دول الاتحاد قالت الأمانة العامة لمجلس التعاون الخليجي، إن فرق عمل مشتركة بين المغرب والمجلس اجتمعت خلال العام المنصرم لتفعيل علاقة التعاون المرتبطة بالدعوة السابقة لالتحاق المغرب بالاتحاد. وأوضحت الأمانة العامة في بيان، أنه من المقترح عقد الاجتماع الوزاري المشترك السادس والاجتماع التحضيري من كبار المسؤولين خلال شهر مارس/آذار من السنة المقبلة في مملكة البحرين. كما ذكر البيان باجتماع القمة الذي جمع الملك محمد السادس بالرياض في 20 أبريل/نيسان الماضي؛ وذلك لتعزيز الشراكة الاستراتيجية بين المغرب ودول المجلس، وتنسيق المواقف في مواجهة التحديات والتهديدات التي تواجهها المنطقة، وتبادل وجهات النظر بشأن القضايا الإقليمية والدولية. وحسب المصدر ذاته فإن فريق العمل المشترك في مجال السياحة عقد لقاءه الثاني في أواخر شهر مارس/آذار الماضي بخصوص قطاع السياحة، في حين عقد الفريق المشترك بخصوص النقل أول اجتماع له في أوساط أبريل/نيسان الماضي بالرياض، كما عقد الفريق الخاص بمجال الإعلام ثاني لقاء له في نهاية شهر مايو/أيار بالرياض. و انطلقت أمس الثلاثاء بالعاصمة البحرينية المنامة الدورة السابعة والثلاثين للمجلس الأعلى لمجلس التعاون الخليجي، وسط أخبار عن إمكانية تداول فكرة نقل المنظمة من مجلس إلى اتحاد. وأفادت الأمانة العامة في بيان لها أن قمة المنامة ترسخ مسيرة التعاون الخيرة وتغرس مفهوم المواطنة الخلجية، مشيرة إلى حرص المجلس على تطوير علاقاته الاقتصادية والإستراتيجية من خلال آليات كالحوار الاستراتيجي والاتفاقيات الإطار والتعاون الفني ومفاوضات التجارة الحرة وخطط وبرامج عمل تهدف إلى تحقيق شراكة استراتيجية خاصة. يذكر أن المغرب قد تمت دعوته للانضمام للمجلس قبل سنتين، وقد رحب المغرب بدعوة المجلس، وقال إنه مستعد لإجراء مشاورات من أجل تحديد إطار أمثل للتعاون، وفقاً لموقع أحداث.أنفو .