قياديون من البيجيدي يرفضون التحكيم الملكي لفك "بلوكاج" تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية عبر قياديون بالأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية عن رفضهم للتحكيم الملكي بين المؤسسات الدستورية طبقا لمقتضيات الفصل 42 من الدستور، وكذلك لحل تشكيل حكومة وحدة وطنية للخروج من المأزق الذي يهدد بأزمة سياسية ودستورية. و قالت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أن عبد العالي حامي الدين، عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية استبعد خيار “التحكيم الملكي” المنصوص عليها في الفصل 42 من الدستور، مفضلا خيار اللجوء إلى إجراء انتخابات سابقة لأوانها. كما أوردت نفس اليومية تصريح سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني للحزب، الذي أعلن رفضه لمقترح تشكيل حكومة وحدة وطنية تضم جميع الأحزاب السياسية، مؤكدا عدم وجود أي مبرر لتشكيل حكومة وحدة وطنية.