مرة أخرى: العنصر يحمل مسؤولية تأخر الحكومة لبنكيران أخبارنا المغربية حمّل الأمين العام لحزب "الحركة الشعبية"، امحند العنصر رئيس الحكومة عبدالإله بكيران المسؤولية في التعثر الذي تعرفه مفاوضات تشكيل الحكومة الجديدة. و قال العنصر في تصريحه لصحيفة Les Ecos :"كيف ما كانت صداقاتنا وتعاطفنا مع هذا الطرف أو ذاك، فإن هذا لا يمكن أن يكون مبررا لرهن مستقبل البلاد ومصالحها، فمن واجب رئيس الحكومة والحزب المعني نفسه وضع حد لهذه الوضعية لأنه لا يمكن إلقاء المسؤولية على الجهة التي تطالب بالثقة والانسجام والفعالية" . و تابع العنصر في نفس التصريح، :"التحالف الحكومي المنتهية ولايته حافظ على الصدارة في نتائج الانتخابات التشريعية الأخيرة، وتم تعيين رئيس الحكومة السابق لتشكيل الحكومة، حيث كان من الطبيعي أن تتم هذه العملية بسرعة وتأخذ صيغة تعديل حكومي بدل تشكيل حكومة جديدة، إلا أن رئيس الحكومة المعين اختار مسلك تعديل التحالف بدل التعديل الحكومي"، معتبرا أن " ابن كيران يميل في اختياره إلى تفضيل أحزاب الكتلة سابقا خصوصا حزبي الاستقلال والتقدم والاشتراكية الحزبان العدوان الصديقان".