العنصر يتخلى عن تحفظه ويهاجم بنكيران بشكل غير مسبوق أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج وجه الأمين العام لحزب الحركة الشعبية اتهامات مباشرة لعبد الاله بنكيران بالتسبب في حالة البلوكاج المؤسساتي الناتجة عن تأخر تشكيل الحكومة الجديدة المترتبة عن انتخابات 7 أكتوبر. العنصر اعتبر أن القرار الذي اتخذه بنكيران والقاضي بتشكيل تحالف جديد بمكونات جديدة عوض إدخال تعديلات طفيفة على السابق هو ما أدى إلى تأزم الأمور، وبالتالي فإنه الذي يتحمل كامل المسؤولية فيما يحدث الآن. هذا وتكشف هذه التصريحات عن التخبط الكبير الذي تعرفه عملية تشكيل الأغلبية الحكومية الشيء الذي ينذر بأسابيع أخرى من اللاحكومة.