بنكيران يتصدر استطلاع "الجزيرة" لشخصية هذا الأسبوع بنكيران يتصدر استطلاع "الجزيرة" لشخصية هذا الأسبوع أخبارنا المغربية : أطلقت شبكة الجزيرة على موقعها الإلكتروني ، استطلاعا تضمن 4 شخصيات وأهم ما أثير حولها خلال أسبوع. و هم الاستطلاع كل من عبد الإله بنكيران الذي أغضب موسكو بتصريح حول سوريا، و الرئيس الأمريكي باراك أوباما من خلال خطابه الأخير، وزين الدين زيدان الذي كشف أسرار نجاحه مع ريال مدريد، ومروان البرغوثي ، الأسير الذي يتصدر انتخابات مركزية "فتح". و يحتل رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران المركز الأول في الاستطلاع المذكور ، وذلك بـ66.3 في المائة عبر مشاركة 508 شخص، خلال اليوم الثاني من عملية التصويت المستمرة إلى نهاية الأسبوع، و يليه في المركز الثاني الأسير الفلسطيني السابق مروان البرغوثي بـ22.7 في المائة، ثم مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان بـ7.3 في المائة، فباراك أوباما في المرتبة الرابعة بـ3.7 في المائة.