صحيفة إسبانية: إسبانيا تعترف بالفعل بمغربية الصحراء وهكذا تم ذلك أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أكدت صحيفة "إل إسبانيول" الإسبانية أن الحكومة الاسبانية قد اعترفت بالفعل وبشكل لا يدع مجالا للشك بمغربية الصحراء رغم أنها لم تعلن عن ذلك رسميا أمام الملأ. وأضافت الصحيفة أن وزير الداخلية الإسباني قد أكد في حديثه مع وسائل الإعلام خلال زيارته للمغرب عن العملية الضخة التي تم فيها إحباط شحنة قياسية من المخدرات بالسواحل الجنوبية، أن العملية تمت قبالة مدينة الداخلة بالمياه الإقليمية المغربية، كما أن بلاغ الداخلية جاء فيه "...الداخلة، المغرب..."وهو تأكيد صريح حسب الصحيفة على كون السلطات الإسبانية تجزم بمغربية الأقاليم الجنوبية. هذا واعتبرت الصحيفة أن هذا التحول الواضح في الموقف الإسباني أملته المصالح المشتركة بين البلدين والتي وصلت إلى مرحلة تنسيق جد متقدمة فيما يخص محاربة الإرهاب وتهريب المخدرات والهجرة السرية، مما جعل إسبانيا تختار الوقوف بجانب المغرب في هذا الملف الذي يعتبره المغاربة ملكا وشعبا قضية حياة أو موت حسب الصحيفة دائما.