العثماني يكشف خطة الأصالة والمعاصرة "الفاشلة" لانتزاع رئاسة الحكومة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشف القيادي البارز في حزب العدالة والتنمية عما اعتبره الخطة "الفاشلة" لحزب الأصالة والمعاصرة والتي كان يهدف من خلالها التمهيد لانتزاع رئاسة الحكومة من عبد الاله بنكيران. العثماني قال أن الخطة بدأ الإعداد لهه سنة 2011 أثناء انكباب لجنة صياغة الدستور الجديد على دراسات مقترحات الهيئات السياسية حول التعديلات المقدمة. وأضاف العثماني أن رئيس اللجنة عبد اللطيف المنوني قد تلقى مقترحا من الأصالة والمعاصرة يقضي بالتنصيص في الدستور الجديد على منح رئاسة الحكومة للحزب الحائز على المرتبة الثانية في الانتخابات إن لم ينجح الحزب الأول في تجميع الأغلبية خلال أجل أقصاه 60 يوما، وهو الاقتراح الذي رفضه كل أعضاء اللجنة لأنهم اعتبروا أن ذلك قد يساهم بشدة في إفشال تشكيل الحكومات مما قد يدخل البلاد في أزمة سياسية خطيرة.