بن حمزة : "البلوكاج" أظهر أن بيننا من يحن للاستبداد والتحكم نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية قال الناطق الرسمي باسم حزب الاستقلال، عادل بنحمزة إن "البلوكاج" الذي تجاوز الشهرين ليس كله سلبيا، في إشارة لإيجابيات أظهرها هذا "البلوكاج" الذي رافق مشاورات تشكيل حكومة عبد الإله بنكيران المعين من طرف الملك محمد السادس . وفي تدوينة له عبر حسابه على "الفايسبوك" كتب بن حمزة أن "البلوكاج" شكل فرصة لنا جميعا لنكتشف أن كل هذه السنوات التي اعتقدنا أننا حققنا فيها تقدما في المسار الديمقراطي، لم تمنع في نهاية المطاف أن يكون بيننا من يشدهم الحنين لأشكال في الحكم تعادل الاستبداد وما دونه". بن حمزة وفي رسالة غير مباشرة يصف عزيز أخنوش الرئيس الجديد لحزب التجمع الوطني للأحرار بالحنين للتحكم والاستبداد وهو الذي اشترط مرارا إبعاد حزب الاستقلال من التحالف الحكومي، في الوقت الذي أعلن فيه رئيس الحكومة تشبثه بحزبي الاستقلال والتقدم والاشتراكية.