أزيد من 1000 مشارك في وقفة \"حركة 20 فبراير\" بالبيضاء أخبارنا فاق عدد المشاركين الـ100 ضمن وقفة الاحتجاج التي دعت إليها تنسيقية الدار البيضاء من حركة 20 فبراير، وقد ضم هذا الحشد ضمن فضاء ساحة الأمم بحضور مختلف الأطياف المساندة للحركة وعدد من المواطنين الذين تحلقوا حول المجمع لمواكبة الوقائع. الوقفة المنظمة يوم السبت الماضي عرفت استنفارا أمنيا كبيرا أملاه التوجس من وقوع أعمال تخريب، وهو ذات التوجس الذي دفع عناصر الدراجات النارية، المعروفة باسم الصقور، تتعقب بعض المشتركين في أعقاب انتهاء الاحتجاج الذي استمر لتمام 3 ساعات. المطالب المرفوعة التزمت دوما بالملكية البرلمانية كسقف للمطالب، كما تمت معاودة ترديد شعارات معلنة عن الرغبة في محاربة الفساد والمفسدين إلى جانب إسقاط حكومة الفاسي وحل البرلمان تمهيدا لتشكيل حكومة ائتلاف وبرلمان حقيقي بعد إقرار دستور شعبي وديمقراطي. كما نادى المحتجون بوجوب إطلاق سراح المعتقلين الحقوقيين والسياسيين وسجناء الرأي، زيادة على توفير الحرية وصون الكرامة وعدم المزج بين السلطة وعالم المال والأعمال، مع إرساء دعائم حكامة قرب واضحة المعالم.