روسيا تثمن عاليا موقف الملك بشأن تنسيق المواقف بين الرباط وموسكو روسيا تثمن عاليا موقف الملك بشأن تنسيق المواقف بين الرباط وموسكو أكد نائب وزير الشؤون الخارجية الروسي والممثل الخاص لرئيس فدرالية روسيا في الشرق الأوسط وإفريقيا، ميخائيل بوغدانوف، اليوم الخميس بالرباط، أن روسيا تثمن عاليا موقف الملك محمد السادس بشأن تنسيق المواقف بين الرباط وموسكو. وأوضح بوغدانوف، في تصريح للصحافة عقب المباحثات التي أجراها مع وزير الشؤون الخارجية والتعاون، صلاح الدين مزوار، أن البلدين لهما مواقف متقاربة ومتشابهة بشأن العديد من القضايا المتعلقة بالشرق الأوسط وإفريقيا، خاصة في مجال مكافحة الإرهاب والحفاظ على الاستقرار والأمن. وأضاف أن المملكة المغربية وفدرالية روسيا تتقاسمان نفس الانشغالات ذات الصلة بتعزيز أواصر الصداقة والتفاهم، مشيدا بموقف المملكة التي تتبنى مقاربة سياسية سلمية في حل المشاكل التي تشهدها منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. كما أشار الدبلوماسي الروسي إلى أنه إلى جانب النهوض بالعلاقات الثنائية، شكلت هذه المباحثات مناسبة لبحث آخر تطورات الوضع في الشرق الأوسط وإفريقيا، وشمال إفريقيا، وليبيا، وسوريا، والعراق، واليمن والقضية الفلسطينية.