شباط غير راض على ما آلت إليه مشاورات تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية في عددها الصادر اليوم، قالت صحيفة آخر ساعة، استنادا لمصادرها الموثوقة، أن الكاتب الأول لـ"الاتحاد الاشتراكي"، إدريس لشكر، التقى صباح أول أمس الأربعاء، الأمين العام لحزب "الاستقلال"، حميد شباط، حيث عقد الطرفان اجتماعا دام ساعة ونصف، تدارسا خلاله مستجدات الساحة السياسية وحالة "البلوكاج" الذي يخيم على المشاورات الحكومية وتأثيراته السلبية على الحياة السياسة. و تابعت اليومية على أن شباط كشف عن غضبه من مآل المشاورات الحكومية ومن المنهجية المتبعة من طرف بنكيران، والتي لم تثمر أي نتيجة، ولم تؤد إلى الإفراج عن الأغلبية الحكومية، رغم توفر بنكيران على هذه الأغلبية، بعد الموافقة المبدئية لحزب "الاتحاد الاشتراكي" على المشاركة في الحكومة المرتقبة. و أكدت اليومية أن اللقاء كشف تحولا في موقف شباط الذي كان يبدي تفاؤلا من المشاورات الحكومية غداة انطلاقها، خاصة التزام بنكيران بإشراك حزب "الميزان" في حكومته الجديدة، لكن الانتظارية التي طبعت مسار المشاورات بعد ذلك، بدأت تفقد شباط صبره، وقد يغير موقفه منها في المقبل من الأيام.