رغم البلوكاج الحكومي الخطير، البيجيدي يلتزم الصمت عقب اجتماع أمانته العامة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج رفض قياديون في حزب العدالة والتنمية الإدلاء بأي تصريح عقب انعقاد اجتماع للأمانة العامة للحزب الذي انعقد اليوم بالعاصمة الرباط. مصادر من داخل البيجيدي أكدت أن تعليمات صادرة عن بنكيران شددت على عدم الإدلاء بأي تصريح حول ما دار في الاجتماع إلى حين صياغة بلاغ رسمي سيكون هو الرواية الوحيدة وذلك في محاولة لتفادي التصريحات غير المحسوبة خاصة وأن الاجتماع تطرق لمسألة تعثر التحالفات ومواقف بعض زعماء الأحزاب. هذا ولم يصدر بعد أي بلاغ رسمي عن العدالة والتنمية يوضح ما خلص إليه اجتماع الأمانة العامة والذي يعقد في ظرفية جد حساسة.