"البيجيدي" يقرر انتخاب خليفة لبنكيران العام المقبل "البيجيدي" يقرر انتخاب خليفة لبنكيران العام المقبل أخبارنا المغربية : الرباط يستعد حزب العدالة والتنمية، للتحضير لانتخاب خليفة لعبد الاله بنكيران منتصف شهر يناير المقبل ، بتشكيل لجنة تحضيرية لمؤتمره. و ذكر عبد الحق العربي المدير العام للعدالة والتنمية، أن المجلس الوطني للحزب يستعد خلال يناير المقبل لعقد دورته العادية، حيث ستتميز هذه الدورة بالمصادقة على مشروعي برنامج وميزانية الحزب للسنة المقبلة، وكذا مصادقة المجلس على انتخاب اللجنة التحضيرية للمؤتمر الوطني الثامن العادي للحزب، الذي سيمكن من انتخاب أمين عام جديد للحزب خلفا لبنكيران. وينتظر أن ينتخب البيجيديون أمينا عاما جديدا ، بعدما استوفى بنكيران ولايتين متتاليتين.