"العداوة ثابتة والصواب يكون" .. بوتفليقة يعزي بنكيران في وفاة والدته! بوتفليقة يعزي بنكيران في وفاة والدته أخبارنا المغربية : كشفت مصادر مقربة من رئيس الحكومة، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة بعث برسالة عزاء طويلة الى بيت عبد الاله بنكيران في وفاة والدته الحاجة مفتاحة. و أعرب الرئيس الجزائري المزداد بمدينة وجدة المغربية ، عن حزنه وألمه لوفاة والدة رئيس الحكومة راجيا من الله ان يتقبلها بواسع مغفرته ورحمته. و أضافت ذات المصادر ، أن رسالة بوتفليقة كانت لفتة انسانية وحملت مشاعر رئيس الجارة الشرقية اتجاه رئيس الحكومة رغم إنهما لم يكونا على علاقة مباشرة وبالرغم من الخلافات الموجودة بين البلدين .