قيادي من البيجيدي: العدالة والتنمية سيسحق التحكم إذا أعيدت الانتخابات مرة أخرى أخبارنا المغربية كشف مصدر مقرّب من رئيس الحكومة أن عبدالإله بنكيران لا يرحب بفكرة إعادة الانتخابات من جديد، بعد البلوكاج الذي تشهده مفاوضات تشكيل الحكومة. و أكد المصدر أنه "ليس هناك تخوف من الانتخابات، وإن مررنا لذلك، البيجيدي سيتعزز موقعه أكثر، فالمشكل سياسي بالأساس، و البلوكاج ليس لحد الآن أزمة في السياسة بل هو تمنع لفرض شروط لن نقبلها بالمرة". و أوضح المصدر على أن العدالة والتنمية سيسحق التحكم إذا أعيدت الانتخابات مرة أخرى.