يتيم يخرج عن صمته ويصرح : هذه حقيقة توتر العلاقة بين الملك و بنكيران يتيم يخرج عن صمته ويصرح : هذه حقيقة توتر العلاقة بين الملك و بنكيران أخبارنا المغربية - جمال مايس تداولت أوساط حزبية ومنابر اعلامية أن العلاقة بين الملك محمد السادس و عبد الاله بنكيران توترت في الاونة الاخيرة ، وهناك من ادعى أن بنكيران يرفض التحكيم الملكي بخصوص تشكيل الحكومة . ولم يتأخر محمد يتيم كعادته عن الرد ، وناب عن أمين حزبه العام عبد عبد الاله بنكيران ، وأكد أن علاقته بالملك جيدة ، وهي لعبة "بايخة" من أجل الايقاع بينهما ، مؤكدا أن الملك نبه الى عدم اقحامه في الصراعات الحزبية ، إلا أنه بعض الابواق كما سماها يتيم لم تنتبه أن هذه الاسطوانة لم تجد نفعا عندما جربوها سنة 2003. نص تدوينة يتيم كاملة: اللعبة البايخة البليدة التي لا تنطلي على احد : الايقاع بين رئيس الحكومة وبين ملك البلاد .. اخر الطلقات التي جربت والتي لن على احد .. علما ان جلالته في خطاب 20 غشت نبه الى عدم إقحامه في الصراعات الحزبية .. لكن بعض الابواق ما زالت مصرة ولم تنتبه ان هذه الأسطوانة المشروخة جربت منذ سنة 2003 ولم تجد نفعا