حصاد يحسم موقف وزارته من إجراء الانتخابات المقبلة في ظل "البلوكاج" أخبارنا المغربية أكد محمد حصاد وزير الداخلية أن موعد الانتخابات التشريعية المقبلة سيكون سنة 2021، و هو ما يعني تأكيده على إجرائها بعد مرور خمس سنوات على الانتخابات التشريعية الأخيرة، الأمر الذي يفند جميع التأويلات التي تتحدث عن إعادة الانتخابات في ظل البلوكاج الذي تعيشه مفاوضات تشكيل الحكومة. و في سياق متصل، أكد محمد حصاد أن وزارته تقوم بواجبها المنوط بها خلال الانتخابات، معبرا عن رفضه لما أثير أخيرا من قبل زعماء بعض الأحزاب حول التشكيك في نتائجها، عقب فشلهم في تحقيق النتائج المرجوة لتبوئهم المقاعد في البرلمان. واعتبر حصاد خلال كلمته خلال انعقاد الجمع العام للجمعية المغربية لرؤساء الجماعات المحلية المنعقد صباح اليوم الثلاثاء بالرباط، بأن وزارة الداخلية تلتزم الحياد التام، وتحرص على توفير الظروف الملائمة للحفاظ على مصداقية ونزاهة العملية الانتخابية.