بالفيديو : البلوكاج الحكومي ينسف اجتماع جمعية رؤساء المجالس المنتخبة بالرباط أخبارنا المغربية ــ الرباط عقدت جمعية رؤساء المجالس المنتخبة على المستوى الوطني يوم الثلاثاء 20 دجنبر الجاري بالرباط اجتماعها العادي و بعد تدخل الرباح و اليزمي و بوانو تحولت القاعة إلى صراع سياسي به تبزيرة البوكاج الحكومي . ولم يتم التوافق على جدول أعمال المجلس ،حيث أن حزبي العدالة و التنمية و الاستقلال أعلنا انسحابهما و شد الحبل مازال مستمرا داخل وخارج القاعة. الأحزاب الحاضرة بقيادة الأصالة و المعاصرة و الحركة الشعبية و الأحرار و ... باستثناء الميزان و المصباح صوتوا على التقريرين الأدبي و المالي و عينوا رئيس جماعة من الحسيمة رئيسا للجمعية " بودرة .."وهو ما قد يشعل فتيل الاجتماعات و يزيد من تعقيد البلوكاج الحكومي.