الملك يعزي رئيس ألمانيا و ميركل بعد الهجوم الإرهابي ببرلين بعث الملك محمد السادس برقية تعزية لرئيس جمهورية ألمانيا الاتحادية السيد يواكيم جاوك، إثر الاعتداء الإجرامي الشنيع الذي استهدف سوقا لعيد الميلاد وسط العاصمة برلين، مخلفا عددا من الضحايا الأبرياء. وقال جلالة الملك، في هذه البرقية، "لقد تلقيت، بعميق الأسى وشديد الاستنكار، نبأ الاعتداء الإجرامي الشنيع الذي استهدف سوقا لعيد الميلاد وسط العاصمة برلين، مخلفا عددا من الضحايا الأبرياء". وبهذه المناسبة المفجعة، أعرب جلالة الملك للرئيس الألماني، ومن خلاله إلى الأسر المكلومة وإلى الشعب الألماني الصديق، عن "أحر التعازي وصادق المواساة، سائلا الله تعالى أن يتقبل الضحايا في ملكوته الأعلى، ويلهم ذويهم جميل الصبر وحسن العزاء، وأن يمن على الجرحى بالشفاء العاجل". وأكد جلالة الملك للرئيس يواكيم جاوك تضامن المملكة المغربية التام مع الشعب الألماني الصديق، وإدانته الشديدة لهذا العمل الإرهابي الآثم. كما بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تعزية إلى المستشارة الفيدرالية لجمهورية ألمانيا الاتحادية، السيدة أنجيلا ميركل، على إثر الهجوم الإرهابي الذي استهدف سوقا لعيد الميلاد بمدينة برلين. وجاء في برقية جلالة الملك "بعميق التأثر وشديد الاستنكار، تلقيت نبأ الهجوم الإرهابي المقيت، الذي استهدف سوقا لعيد الميلاد بمدينة برلين، مخلفا عددا من الضحايا بين قتيل وجريح". وأعرب جلالة الملك، للسيدة ميركل عن "تنديد المملكة المغربية الشديد، وشجبها القوي لهذا العمل الإجرامي الدنيء، الذي استهدف أمن وحياة مواطنين أبرياء"، معبرا لمعاليها، ومن خلالها للأسر المكلومة وللشعب الألماني الصديق، عن "أحر التعازي وأصدق عبارات المواساة، داعيا الله تعالى أن يمن على المصابين بالشفاء العاجل، وأن يتقبل الضحايا في ملكوته الأعلى، ويلهم ذويهم جميل الصبر وحسن العزاء".