الملك محمد السادس يجري اتصالا هاتفيا بدونالد ترامب و هذا ما دار بينهما الملك محمد السادس يجري اتصالا هاتفيا بدونالد ترامب و هذا ما دار بينهما أخبارنا المغربية ذكر بلاغ للديوان الملكي، أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس ، نصره الله، أجرى اليوم الاربعاء مباحثات هاتفية مع السيد دونالد ترامب، رئيس الولايات المتحدة الامريكية المنتخب. وفي ما يلي نص بلاغ الديوان الملكي بهذا الخصوص... "أجرى صاحب الجلالة الملك محمد السادس ، نصره الله، اليوم ، مباحثات هاتفية مع السيد دونالد ترامب رئيس الولايات المتحدة الامريكية المنتخب. وخلال هذه المباحثات، جدد جلالة الملك تهانئه الحارة والصادقة للسيد ترامب لانتخابه الرئيس ال 45 للولايات المتحدة الامريكية. واتفق جلالة الملك والرئيس الامريكي المنتخب على العمل من اجل تعزيز الروابط الاستراتيجية المتينة والعميقة ومتعددة الأبعاد التي تجمع بين البلدين".