الطالبي : بنكيران يدخل من يشاء إلى حكومته و نحن لم نطلب منه استبعاد الاستقلال أخبارنا المغربية لم يتردد رشيد الطالبي العلمي القيادي في حزب التجمع الوطني للأحرار، في الرد على تصريحات عبد الإله بنكيران، الرئيس المكلف بتشكيل الحكومة، بالقول إن الأحرار لم يطلب استبعاد الاستقلال، ورئيس الحكومة من حقه أن يشرك أي حزب يشاء في حكومته. و في نفس السياق استغرب مصدر قيادي فيفي حزب الحمامة مضامين تسجيلات لبنكيران تم تسريبها من الدورة العادية للمجلس الجهوي لحزب العدالة والتنمية لجهة الرباط، خاصة المقاطع التي يقول فيها إن الأحرار كانوا سمنا على عسل مع الاستقلال في وقت قريب، في إشارة إلى رفض أخنوش مشاركة الاستقلال في الحكومة المرتقبة، رغم دخولهما معا في حكومات سابقة. و قال المتحدث أن موقف أخنوش يستند إلى نقطتين مهمتين، أولهما أن التجمع الوطني عوض الاستقلال في الحكومة السابقة، بعد الأزمة السياسية التي وقع فيها بنكيران، جراء انسحاب شباط من التحالف الحكومي الأول، وانه من الطبيعي أن يكون هناك تنافر بين الحزبين، لأنهما تكلفا بالقطاعات الحكومية نفسها، والثانية أن الحزبين ظل بعيدين عن بعضهما لمدة 5 سنوات.