تشكيل الحكومة قد يتأجل إلى أجل غير مسمى بعد سفر أخنوش للديار الأوروبية أخبارنا المغربية من المنتظر أن يسافر عزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، نهاية الأسبوع الجاري إلى أوربا لقضاء عطلة رأس السنة رفقة عائلته، حيث ستستمر عطلته لمدة 10 أيام. و أشارت مصادر مطلعة أن تزيد رحلة أخنوش من متاعب بنكيران في تشكيل الحكومة، حيث ستتوقف عجلة المفاوضات حول تشكيل الحكومة إلى حين عودة أخنوش من عطلته بداية السنة المقبلة. للإشارة فإن بنكيران أعلن أكثر من مرة أنه ينتظر رد أخنوش كزعيم للأحرار الذي يضم حزبه كفاء ات اقتصادية لاستكمال تشكيل الحكومة، في الوقت الذي أعلن فيه حزب الاستقلال والتقدم والاشتراكية اصطفافهما إلى جانب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية.