اعتقال مسؤول بـ"البيجيدي" لإشادته بمقتل السفير الروسي اعتقال مسؤول بـ"البيجيدي" لإشادته بمقتل السفير الروسي وضع المكتب المركزي للأبحاث القضائية ، الكاتب المحلي لشبيبة حزب العدالة والتنمية بمدينة ابن جرير تحت الحراسة النظرية وذلك على خلفية اتهامه بالإشادة بعملية قتل السفير الروسي أندريه كارلوف بتركيا، الاثنين الماضي. وذكرت مصادر اعلامية ، أن مسؤول شبيبة الحزب بابن جرير استدعي من طرف “فرقة الخيام”، أمس الأربعاء، من أجل الحضور لمقر الفرقة بمدينة سلا ، صباح الخميس. وأضاف ذات المصدر ، أن مسؤولا في المكتب المركزي للأبحاث القضائية، أخبر زوجة الكاتب المحلي لشبيبة العدالة والتنمية بأنه سيكون تحت الحراسة النظرية، طالبا منها مدّه بالأدوية التي يستعملها زوجها. ووجهت للمسؤول في الحزب استدعاء للمثول أمام الفرقة المذكورة المتخصصة في قضايا الإرهاب، على خلفية منشورات على موقع التواصل “فيسبوك” تشيد بمقتل السفير الروسي، نقلت عن صفحة تحمل اسم “فرسان الإصلاح”.