لشكر يحدد موقفه من تواجد حزب الاستقلال في الحكومة أخبارنا المغربية استغربت قيادة الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية من حديث عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة عن موقف حزب الوردة من وجود الاستقلال في الحكومة المقبلة. و أكدت مصادر من داخل المكتب السياسي لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، أنه إذا كان رئيس الحكومة يرغب في جواب عن أسئلة محددة من حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، فعليه أن يطلب ذلك بشكل رسمي من إدريس لشكر، الكاتب الأول للحزب، الذي تم التفويض له، ووقتها سيجتمع مع المكتب السياسي ويصدر بلاغا في الموضوع من أجل توضيح الأمور. و أشارت مصادر يومية المساء، إلى أن الاتحاد الاشتراكي عبر مباشرة بعد الانتخابات عن رغبته في أن يوجد إلى جانب حزب الاستقلال، ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يكون له موقف مغاير لأنه يعتبر حزب الميزان الأقرب إليه.