الاتحاد الدستوري يجلد بنكيران : البلوكاج الحكومي وهمي نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية وجه حزب الاتحاد الدستوري في بلاغ له، مدفعيته صوب رئيس الحكومة المعين، عبد الاله بنكيران، واتهامه بعدم المسؤولية والجدية في تدبير مشاورات تشكيل الحكومة المقبلة، والتحلي بالواقعية في تجاوز الصعوبات الوهمية، والعراقيل العاطفية والتبريرات اللاعقلاني"، وفق تعبير البلاغ. وأعرب حزب الحصان عن أسفه لتعثر تشكيل الحكومة وما “يمثله من تعطيل لمؤسسات وطنية دستورية حيوية، مضيفا أنه يفترض في الحكومة أن تواكب الدينامية المتسارعة للنشاط الملكي عوض أن تظل خارجها”. وشدد الحزب على أنه يجب على بنكيران “أن يتصرف كمسؤول وحيد عن نجاح تشكيل حكومة منسجمة وملتحمة، قابلة للحياة والاستمرار، وقادرة على تحقيق الأهداف المتوخاة في إطار المواصفات التي حددها خطاب الملك من دكار”، منبها إلى أن ما تنشره بعض المواقع والصحف من إشاعات حول تسابق مزعوم نحو المناصب، إنما هو مجرد تشويش مقصود يراد به الإساءة إلى أطر الحزب وقيادييه الذين يعربون مجددا عن رفضهم لكل منطق يدعو إلى ” الوزيعة” الحكومية كيفما كان مصدره وأيا كان مجال تطبيقه.