غضب موريتاني على اعتبار شباط موريتانيا أرضا مغربية وتصعيد سياسي آخر يلوح في الأفق أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن الأشقاء في دولة موريتانيا لم يتقبلوا بالمرة التصريح الذي أطلقه الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط أمس السبت في المجلس العام لنقابته، والتي اعتبر فيها أن المغرب يمتد من طنجة وإلى غاية نهر السنغال مؤكدا على مغربية الأراضي الموريتانية تاريخيا. فقد عبر نائب مجلس النواب الموريتاني عدم تقبله لتصريحات شباط معتبرا إياه مصابا بالخرف وواصفا تصريحاته بالتافهة والتي لا تستحق الرد. هذا وقالت منابر إعلامية موريتانية أن اجتماعا عاجلا سيعقده اليوم حزب الاتحاد من أجل الجمهورية ، حيث توقعت أن يعلن الحزب عن فض تحالفه المبرم مع حزب الاستقلال المغربي ردا على هذه التصريحات "اللامسؤولة" من أمين عام الحزب.