بعد "قرصة الأذن" الملكية، لقاء عاجل بين بنكيران وأخنوش اليوم أخبارنا المغربية : حنان سلامة سارع رئيس الحكومة المكلف عبد الإلاه بنكيران إلى تكثيف اتصالاته بحلفائه المرتقبين في الحكومة القادمة وذلك مباشرة بعد "قرصة الأذن" التي وجهها إليه القصر الملكي من خلال إيفاد مستشاريه للاستفسار عن التعثر الحاصل في تشكيل الحكومة. هذا وبعد المكالمة الهاتفية التي أجريت بين الطرفين، من المنتظر أن يعقد كل من بنكيران وعزيز أخنوش اجتماعا حاسما مساء هذا اليوم بمقر حزب العدالة والتنمية بالرباط. هذا وتشير التوقعات أن اجتماع اليوم سيذيب الجليد القائم بين الطرفين حيث من المنتظر أن يلين أخنوش قليلا من موقفه مقابل تنازلات كبرى سيقدمها بنكيران.