عاجل... هذا رد حزب بنكيران على رسالة الملك بخصوص تسريع تشكيل الحكومة عاجل... هذا رد حزب بن كيران على رسالة الملك بخصوص تسريع تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية : كريم المصلي ذكر موقع البيجيدي أن الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، ثمنت خلال اجتماعها أمس السبت بالمقر المركزي للحزب بالرباط، والذي ترأسه الأمين العام عبد الإله بنكيران، ما ورد في بلاغ الديوان الملكي الصادر أمس، عقب اللقاء الذي جمع مستشارين ملكيين برئيس الحكومة المكلف . وأكد الحزب، وفق بلاغ صادر بالمناسبة ، عزمه على التعامل بإيجابية ومسؤولية وطنية مع التوجيهات الملكية المتعلقة بالتسريع بتشكيل الحكومة، مع دعوة الأحزاب المعنية للتعاون من أجل إنجاح هذا المسعى. وفي هذا الإطار، ووفق ذات المصدر، شجعت الأمانة العامة "الأمين العام رئيس الحكومة على الدخول في جولة جديدة من المشاورات لاستطلاع استعداد الهيئات الحزبية المعنية، ومواقفها النهائية من المشاركة في الحكومة". و شددت على أن هذه المشاورات يجب أن تكون مع "استحضار التوجيهات الملكية التي تضمنها خطاب دكار بمناسبة الذكرى الواحدة والأربعين للمسيرة الخضراء، والإطار العام الذي سبق للأمانة العامة أن حددته في البلاغ الصادر عنها بتاريخ 2 نونبر 2016، أي احترام الإرادة الشعبية، واعتبار القواعد الديمقراطية وانتظارات المواطنين والتعيين الملكي لرئيس اللحكومة وتكليفه بتشكيلها، كل ذلك بناء على ميثاق واضح بين مكونات الأغلبية وبرنامج حكومي يراعيان أولا وقبل كل شيء المصلحة الوطنية العليا، وتعزيز مسار البناء الديمقراطي ومواصلة أوراش الإصلاح".