هذا رد فعل حزب موريتاني بشأن بلاغ الخارجية ضد شباط و زيارة بنكيران هذا رد فعل حزب موريتاني بشأن بلاغ الخارجية ضد شباط و زيارة بنكيران قال رئيس حزب التجمع الوطني للإصلاح والتنمية "تواصل" محمد جميل ولد منصور أن وزارة الخارجية المغربية "أحسنت ببيانها الرافض لتصريحات شباط"، مرحبا بزيارة رئيس الحكومة عبد الإله بن كيران الى نواكشوط. و أفادت وكالة الأنباء الموريتانية، أن ولد منصور كتب في تغريدة على حسابه على "تويتر" قائلا: "وحسنا فعلت المملكة حين نأت بنفسها عن تصريحات شباط"، مضيفا "موريتانيا في موقع حساس، وفي منطقة فيها تجاذب لا يصلح لها إلا التوازن والبعد عن سياسة المحاور، فلا هذه السياسة تخدمنا، ولا نحن جاهزون لكلفتها" . من ناحية أخرى، أوضحت الوكالة، أن منتدى المعارضة في موريتانيا عبر عن ارتياحه "لمحتو البيان الذي أصدرته الخارجية المغربية وللمواقف المبدئية والأخوية التي عبر عنها و"نعتبرها هي المواقف المنتظرة من المملكة المغربية الشقيقة والتي تمليها العلاقات والروابط المتعددة الأبعاد التي تجمع بين الشعبين والبلدين الشقيقين". و جدد المنتدى في بيان له دعوته "للجميع لجعل العلاقات الأخوية بين الشعبين الشقيقين الموريتاني والمغربي فوق كل التجاذبات الظرفية والحسابات الضيقة". و أضاف المنتدى أن موقفه جاء بعد الاطلاع على البيان الذي أصدرته وزارة الخارجية في المملكة المغربية الشقيقة اليوم الاثنين 26 ديسمبر 2016 بشأن التصريحات التي أدلى بها مؤخرا حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال المغربي.