تيجيني لـ " أخبارنا " : لم أهاجم " البيجيدي " و بنكيران مجبر على التحالف مع " الأحرار " خدمة لمصالح الوطن ( الفيديو ) عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في غمرة السجال الحاصل على مستوى المشاورات الحكومية ، التي فشل عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المعين ، في إيجاد صيغة نهائية لها ، و كذا السيناريوهات الممكنة بعد إيفاد الملك لمستشاريه من أجل حث بنكيران على ضرورة تشكيل الحكومة في غضون الأيام القليلة المقبلة ، كان لنا في موقع " أخبارنا المغربية " حديثا خاصا مع الإعلامي البارز محمد تيجيني ، مقدم برنامج " ضيف الأولى " ، و الذي أثارت تصريحاته و خرجاته الإعلامية جدلا كبيرا في المغرب. التجيني كشف لنا عن مساره المهني منذ البداية إلى غاية التحاقه بالقناة الأولى ، كما تحدث لنا عن السيناريوهات المحتملة قبيل تشكيل الحكومة ، وكذا الأسباب التي كانت وراء فشل هذه المشاورات ، ضمنها " قسوحية راس بنكيران " ، كما كشف عن هوية الحزب الأصلح و الأقرب للتحالف مع البيجيدي . كما اعتبر فتح الداخلية المغربية لتحقيقات مع المشيدين بالإرهاب ، بداية إصلاح حقيقية ، على اعتبار خطورة هذه المواقف التي تشجع على تفشي الفكر التطرفي ، في وقت التزمت فيه كل الجهات المسؤولة الصمت حيال هذه الظاهرة الخطيرة جدا . و قبل أن يوجه التيجيني رسالة مؤثرة إلى عموم المغاربة ، تحدث لنا عن كل من عبد الإله بنكيران ، حميد شباط وعزيز أخنوش ، في حديث مثير تضمن حقائق و معلومات حصرية قد تغيب عن كثير من المتتبعين للشأن السياسي في المغرب … ( الفيديو ) :