قيادي استقلالي يقصف عباس الفاسي و يتساءل .. فين كنت شحال هدي ؟ قيادي استقلالي يقصف عباس الفاسي و يتساءل .. فين كنت شحال هدي ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية عممت وكالة المغرب العربي للأنباء بلاغا منسوبا للسيد عباس الفاسي، تضمن تعليقا على معطيات قدمها الأمين العام للحزب ترتبط بتدبير مشاركة حزب الاستقلال في الحكومة الأولى للسيد عبد الإله بنكيران، وفي ذات البلاغ، وبشكل غير مرتبط بالموضوع الأول، تحدث السيد عباس الفاسي عن قرار الحزب الانسحاب من ذات الحكومة، واصفا الأمر بأنه لم يكن مفهوما لدى الاستقلاليين، و أنه أثر على نتائج حزب الاستقلال الانتخابية. وارتباطا بهذه الخرجة الإعلامية لعباس الفاسي ، الأمين العام السابق لحزب الميزان ، و التي جاءت بالموازاة مع تصريحات حميد شباط الأخيرة ، وانعكاساتها على مستوى العلاقات المغربية الموريتانية ، كان لنا في موقع " أخبارنا المغربية " محادثة خاصة مع قيادي بحزب الاستقلال رفض الكشف عن هويته ، والذي أكد للموقع أن كل ما يتعلق بتدبير دخول حزب الاستقلال للحكومة سنة 2012 و اختلاف قيادة الحزب في تلك الفترة حولها، كان موضوع جلسات إستماع داخل اللجنة التنفيذية للحزب آنذاك، كما أن الاستقلاليات و الاستقلاليين أجابوا بشكل واضح في مؤتمر وطني سابق لأوانه عن ملابسات تلك الفترة، والجميع يعرف نتائجه بما لا يستدعي الحاجة إلى التذكير بها. ذات المتحدث استغرب كثيرا عن الجدوى من عودة عباس الفاسي للحديث عن قرار المجلس الوطني للحزب بالانسحاب من الحكومة في هذا التوقيت بالذات...بشكل مسيء لبرلمان الحزب، و الذي يعلم السيد الأمين العام السابق أنه أعلى سلطة في الحزب بعد المؤتمر وكان من المفترض فيه احترام ذلك ، مضيفا أن حزب الاستقلال له مؤسساته التي تتحدث عن مواقفه ويحق لها تقييم نتائجه و موقعه في الساحة السياسية، و السيد عباس الفاسي يمكنه التعبير عن مواقفه داخل مؤسسات الحزب بكل حرية. ومن جهة ثانية ، اعتبر القيادي الاستقلالي أن الاستقلاليات و الاستقلاليين يشعرون اليوم بحزن بالغ "لتزامن" بلاغ السيد عباس الفاسي مع سلسلة البلاغات التي صدرت في الداخل والخارج و الهجمة الشرسة التي تسعى للإساءة لحزب الاستقلال وأمينه العام.