هل يتم توجيه تهمة الخيانة العظمى لحميد شباط ؟ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت يومية الأخبار في عددها الصادر ليوم غد الأربعاء عن خبر مفاجئ يتمثل في إمكانية اعتقال الأمين العام لحزب الاستقلال على خلفية تصريحاته المثيرة للجدل تجاه اﻻوحدة الترابية لموريطانيا. وحسب مصادر اليومية، فإن شباط قد قد توجه له تهمة الخيانة العظمى بسبب الضرر الكبير الذي سببته تصريحاته اللامسؤولة للمصالح العليا للمملكة. للإشارة فإن تلك التصريحات دفعت بالعاهل المغربي إلى مهاتفة الرئيس الموريطاني كما سينتقل بنكيران غدا للزويرات للقاء ولد عبد العزيز .