هذا موقف حزب السنبلة من تصريحات حميد شباط المثيرة أخبارنا المغربية اعتبر حزب الحركة الشعبية، اليوم الثلاثاء، أن تصريحات حميد شباط الأمين العام لحزب الإستقلال، بخصوص حدود الجمهورية الإسلامية الموريتانية، العضو في اتحاد المغرب الكبير، تفتقد لحقيقة تقييم الجهود الرامية إلى تثبيت الروابط الأخوية التي تجمع المغرب بالقارة الإفريقية وكذا المشاركة الحقيقية في تثمينها، وفقا لتوجيهات جلالة الملك محمد السادس. و استغربت الحركة الشعبية، في بلاغ أصدرته اليوم، من "التصريحات الأخيرة لمسؤول مغربي" في إشارة إلى حميد شباط، مؤكدة أن هذه "التصريحات لا يمكن إلا أن تكون فرصة سانحة لأعداء الوحدة الترابية للمغرب وللأجندات المناوئة لرجوع بلدنا إلى مكانه الطبيعي داخل الاتحاد الافريقي". وأبرزت الحركة الشعبية، في ذات البلاغ، أنها واثقة بأن الجارة موريتانيا بمقدورها التمييز بين الرأي المعبر عنه وموقف المغرب الرسمي ، معربة عن رغبتها وتطلعها الشديدين لتمتين العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين وتعزيزها لمصلحة الأمن والاستقرار بالمنطقة.