استياء الشبيبات الحزبية بعد حرمانها من جزء من الدعم المخصص لها أخبارنا المغربية تحفظت وزارة الداخلية على صرف جزء من المنح التي تصرفها لشبيبات الأحزاب السياسية المغربية. و أشارت مصادر حزبية إلى أن الداخلية لم تعلل قرارها الرافض لصرف جزء من هذه المنح. و قالت مصادر يومية المساء، أن جمعيات وطنية تشتغل في مجالات التخييم ومنظمات شبابية تابعة للأحزاب السياسية المغربية، توصلت بخبر من مدير مديرية الشباب والطفولة والشؤون النسوية بوزارة الشباب والرياضة، بتحفظ وزارة الداخلية على صرف جزء من المنحة السنوية دون تعليل القرار، وهو ما خلف اسستياء لدى عدد من هذه الجمعيات والشبيبات بسبب عدم شرح وتعليل أسباب القرار.