باحث سياسي : هكذا تحول بنكيران إلى رجل إطفاء الحرائق أخبارنا المغربية يبدو أن مهمة رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران تكمن فقط في إطفاء الحرائق، "فتارة يتم إرساله إلى السيسي وتارة أخرى إلى ولد عبد العزيز" كما جاء في تدوينة نشرها الباحث في العلوم السياسية عبد الرحيم العلام . و قال العلام أن بنكيران نفذ أمر إرساله لموريتانيا دون أدنى مناقشة، وهو الذي ظل لأشهر مغيبا عن السياسة الخارجية ولم يستشر في أي قضية ولم يطلب رأيه في أي موضوع. و بخصوص تصريحات حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال، فقد أوضح العلام، أنه لا يصلح للسياسة، مثل الكثير من قادة الأحزاب، لأن غباءه السياسي هو الذي جعله يمنح هدية للمتربصين بتحالفه مع بنكيران. وأشار العلام إلى أن مواقف حزب الاستقلال واضحة من قضية موريتانيا، إذ كان علال الفاسي من أشد المعارضين لمنح موريتانيا وطنا مستقلا.. والأرشيف شاهد على هذه المواقف، وطالما عبرت قيادات سياسية أخرى عن ذات المواقف.