الوفد المغربي برئاسة بنكيران يغادر دون توديع رسمي من الحكومة الموريتانية الوفد المغربي برئاسة بنكيران يغادر دون توديع رسمي من الحكومة الموريتانية أخبارنا المغربية : غادر الوفد المغربي برئاسة عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المعين ، مدينة ازويرات شمال موريتانيا التي وصلها صباح الأربعاء لتسليم رسالة من الملك محمد السادس إلي الرئيس الموريتاني. و نقلت تقارير اعلامية موريتانية، عن مصادر موجودة بمطار ازويرات أن الوفد المغربي غادر المطار قبل وصول وزير الخارجية الموريتاني الذي كان مقررا ان يترأس مرسيم توديعه. و قال بنكيران، إن التصريح الذي أدلى به الأمين العام لحزب "الاستقلال" حميد شباط لا يعبر عن رأي الحكومة والدولة في المغرب، مؤكداً أن العلاقات بين البلدين وطيدة وقوية. ونقل موقع "صحراء ميديا" الموريتاني، عن بنكيران تصريحا بعد خروجه من لقاء مع الرئيس الموريتاني، صباح اليوم بازويرات، إنه "رب ضارة نافعة"، في إشارة إلى تصريحات شباط التي أثارت موجة غضب واسعة في موريتانيا. وأوضح رئيس الحكومة المكلف وفق ذات المصادر، أن "التصريح الذي أدلى به شباط لا يعبر عن رأي الحكومة والدولة المغربية"، مؤكداً أن "موريتانيا والمغرب تربطهما الكثير من العلاقات الوطيدة، ووشائج القربى والدم".