بعد صدور قرار مجلس الأمن .. حزب الأصالة والمعاصرة يهنىء الرئيس الفلسطيني محمود عباس في تصريح صحافي، أكد خالد أدنون الناطق الرسمي لحزب الأصالة والمعاصرة، أن الحزب في شخص أمينه العام السيد إلياس العماري قد وجه رسالة تهنئة إلى فخامة السيد محمود عباس رئيس دولة فلسطين، ورئيس اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية والقائد العام لحركة فتح، وذلك بمناسبة القرار رقم 2334 الذي اتخذه مجلس الأمن مساء الجمعة 23 دجنبر 2016.ومما جاء في رسالة التهنئة التي وجهها الأمين العام للأصالة والمعاصرة "باسمي ونيابة عن كل مناضلات ومناضلي حزب الأصالة والمعاصرة، يسرني أن أتقدم إلى فخامتكم بأحرّ التهاني على هذا الاعتراف والإجماع الدولي بالحقوق الفلسطينية المشروعة والإدانة الصريحة لسياسة الاستيطان الإسرائيلية. فمجلس الأمن الدولي بقراره التاريخي هذا، يجدد من خلاله ومعه المنتظم الدولي التأكيد على أن إقرار السّلام العادل في منطقة الشرق الأوسط يمرّ عبر الاعتراف الكامل بحقوق الشعب الفلسطيني غير القابلة للتصرّف في إقامة دولته المستقلة على أرضه وعاصمتها القدس الشريف".وأضاف الناطق الرسمي للأصالة والمعاصرة، أن حزبه جدد في ذات رسالة التهنئة دعم ودفاع كل المناضلات والمناضلين على حق الشعب الفلسطيني من أجل قضيته العادلة، ودعمهم لكل المبادرات الرامية لإحقاق السّلام بمنطقة الشرق الأوسط، واستهجانهم لسياسة الاستيطان الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية.