"الاستقلال" يعقد دورة استثنائية لمجلسه الوطني للحسم في مصير شباط "الاستقلال" يعقد دورة استثنائية لمجلسه الوطني للحسم في مصير شباط أخبارنا المغربية : الرباط بعد الأزمة التي تسببت فيها تصريحات حميد شباط حول الحدود الموريتانية، سيعقد المجلس الوطني لحزب الاستقلال ، دورة استثنائية يوم السبت 31 دجنبر 2016. و أفاد بلاغ للأمانة العامة لحزب "الميزان " ، يومه الخميس ، أن هذه الدورة الاستثنائية ستنعقد بالمركز العام بباب الحد بالرباط، و ستخصص لمناقشة التطورات السياسية الراهنة. و يشهد حزب الاستقلال انقسامات داخلية بعد تصريحات أمينه العام حول موريتانيا ، حيث خرجت قيادات حزبية، منهم رئيس المجلس الوطني للحزب توفيق حجيرة، وكريم غلاب و ياسمينة بادو ، بمواقف تتبرأ من تصريحات شباط .