شباط يُحيل غلاب و حجيرة و بادو على المجلس التأديبي للحزب شباط يُحيل غلاب و حجيرة و بادو على المجلس التأديبي للحزب أخبارنا المغربية : الرباط قرر حزب الاستقلال إحالة عدد من قيادات الحزب على المجلس التأديبي، في إشارة إلى كريم غلاب، ياسمينة بادو وتوفيق حجيرة، بعد مهاجمتهم لتصريحات الامين العام حميد شباط حول الحدود الموريتانية. و أوضح حزب الاستقلال ، الخميس ، في بلاغ بهذا الخصوص " أعضاء من اللجنة التنفيذية للحزب قد خالفوا مقرراتها المعبر عنها بوضوح في البلاغ الصادر عنها بإجماع أعضائها الحاضرين مساء يوم الإثنين 25 دجنبر 2016 والتي ساهموا في صياغتها"، وذلك في إشارة إلى بلاغ حزب الميزان المساند لتصريحات أمينه العام. و يشهد حزب الاستقلال انقسامات داخلية بعد تصريحات شباط حول موريتانيا ، حيث خرجت قيادات حزبية، منهم رئيس المجلس الوطني للحزب توفيق حجيرة، وكريم غلاب و ياسمينة بادو ، بتصريحات تتبرأ من شباط و مواقفه .