بعد تهدئة الأوضاع، هذا هو موقف شباط من احتجاج الشبيبة الاستقلالية أمام مقر وزارة الخارجية أخبارنا المغربية تراجعت الشبيبة الاستقلالية عن القيام بوقفة احتجاجية كانت مقررة يوم غد الجمعة أمام مقر وزارة الخارجية، ضدا على بلاغ هاته الأخيرة ضد حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال بعد تصريحاته المثيرة حول "مغربية موريتانيا" . و يأتي هذا التراجع استجابة لطلب شباط الذي أمر أفراد شبيبته بالتراجع عن قرار الاحتجاج، الذي اقترحه ودافع عنه نائب الكاتب العام للشبيبة محمد البوكيلي. و تسببت تصيرحات شباط في أزمة سياسية مع موريتانيا جعلت الملك محمد السادس يجري اتصالا مع الرئيس ولد عبد العزيز وإرسال بنكيران ونائب وزير الخارجية إلى موريتانيا من أجل تسوية تهدئة الوضع.