حميد شباط ضيفا على القناة الوطنية الموريتانية .. الليلة حميد شباط ضيفا على القناة الوطنية الموريتانية .. الليلة أخبارنا المغربية : ع. الوزاني يحل حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال ضيفا مساء اليوم الخميس انطلاقا من الساعة التاسعة ليلا، ضيفا على القناة الوطنية الموريتانية ، من أجل توضيح تصريحاته المثيرة بخصوص الحدود الموريتانية و التي خلقت أزمة سياسية بين البلدين ، حيث قام الملك محمد السادس بارسال رئيس الحكومة المكلف عبد الاله بنكيران الى نواكشوط من أجل توضيح الموقف المغربي الرسمي . و كان شباط قد تراجع عن تصريحاته الاخيرة حول موريتانيا حينما اعتبرها أرضا مغربية، بعدما أدارت له جميع الأحزاب ظهرها له، ليجد نفسه وحيدا يواجه عواقب تصريحاته المثيرة. و اختار شباط جريدة "العلم" لسان حزب الاستقلال، لتقديم اعتذاره، حيث كتبت الجريدة في افتتاحيتها، :"إذا كان من اللازم الاعتذار للشعب الموريتاني، لما قد يكون ترتب من سوء فهم تصريحات الأمين العام لحزب الاستقلال، فإن الأمين العام وقيادات حزب الاستقلال، لا تتردد في الاعتذار لموريتانيا الشقيقة رئيسا وحكومة وشعبا، مؤكدة من جديد أن الأمين العام للحزب كان بصدد الحديث عن سياق تاريخي مضى وولى، وموقف حزب الاستقلال من موريتانيا الشقيقة هو بالضبط ما أكده جلالة الملك للرئيس الموريتاني محمد عبد العزيز في الاتصال الأخبر بينهما" .