البيجيدي " حسن حمورو " يهاجم أخنوش و يكيل له سيلا من التهم البيجيدي " حسن حمورو " يهاجم أخنوش و يكيل له سيلا من التهم AB عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية عقب اللقاء الأخير الذي جمع بين رئيس الحكومة المعين السيد عبدالإله بنكيران ، والأمين العام لحزب الحمامة السيد عزيز أخنوش ، و الذي يندرج في إطار المشاورات الحكومية الرامية إلى تشكيل الحكومة ، هاجم حسن حمورو ، عضو المجلس الوطني للبيجيدي والجناح الإعلامي التابع للحزب ، عزيز أخنوش ، واصفا إياه بالزعيم " المظلي " ، و ان تصريحاته التي أعقبت هذا اللقاء " وقحة " و تخلو من "اللباقة " ، حيث نشر تدوينة عبر صفحته الفيسبوكية الخاصة قال فيها : " التصريح الذي أدلى به الزعيم المظلي عزيز أخنوش عقب لقائه بالأخ الأمين العام رئيس الحكومة... تصريح وقح وخال من اللباقة ". واستنكر حمورو الصيغة التي خاطب عبرها أخنوش رجال الإعلام بقوله : " كيف له أن يتحدث بصيغة "حاولنا إقناع رئيس الحكومة" ... و "طلب مهلة".. وكأن المشكل في بنكيران يضيف ذات المتحدث ". قبل أن يواصل حمورو هجومه على أخنوش بالقول : " من يخبر صاحب "أغراس أغراس" (أغراس نحو الثروة طبعا).. أنه مجرد رئيس حزب مكلف بمهمة... من يذكره أنه جاء إلى بيت زعيم الحزب الفائز في الانتخابات ب 125 مقعد...المعين من طرف الملك رئيسا للحكومة... ولم يأتي إلى بيت مستخدم في إحدى شركاته ينتظر عطفه ورحمته!!".