هل يحمل "الوطني" حميد شباط بالفعل الجنسية الإسبانية ؟ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشف الصحافي المعروف رشيد نيني في عموده لعدد نهاية الأسبوع عن خبر مفاجئ من شأنه أن يثير ضجة قوية داخل الأوساط السياسية والحزبية بطله الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط. فقد أكد نيني أن شباط يحمل جواز سفر أحمر بعد حصوله في وقت سابق على الجنسية الإسبانية، لكنه لم يكشف الطريقة التي لجأ إليها حتى يحقق هذا الإنجاز. هذا ووجه نيني سيلا من الانتقادات لشباط، ساخرا من "نفاقه" وازدواجية خطابه، إذ أنه يريد أن يظهر في كل خرجاته أنه الزعيم الحزبي الأكثر وطنية بالمغرب وذلك بمطالبته العلنية بتحرير سبتة ومليلية واستعادة مناطق حازتها الجزائر خلال ترسيم الحدود الشرقية وكذا اعتبار موريتانيا امتداد جغرافي للمغرب، لكنه في نفس الوقت عمل جاهدا للحصول على جنسية بلد يحتل مدينتين مغربيتين .