الحقائب الوزارية قد تتسبب في بلوكاج جديد في تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية رجحت مصادر يومية الصباح احتمال حدوث بلوكاج ثان بسبب اقتراب تجاوز "البلوكاج" الأول المتجسد في إقصاء حزب الاستقلال من المشاركة في الحكومة. ولم تستبعد مصادر الصحيفة اشتعال نار الخلافات من جديد بين عبد الإله بنكيران وبين عزيز أخنوش حول الحقائب الوزارية التي تهم قطاعات حكومية إستراتيجية نظير الاقتصاد والمالية والتجارة والتجهيز والنقل والطاقة والمعادن. للإشارة فإن رئيس الحكومة يعلم أن التفريط في جزء من هذه القطاعات لفائدة حزب الحمامة من شأنه أن يثير مشاكل داخل حزبه، إذ لن يقبل صقور الحزب الرضوخ للأمر الواقع وترك كل شيء للآخرين من أجل حل أزمة تشكيل الحكومة.