هل أقنع الرئيس الموريتاني بنكيران بالتخلي عن شباط ؟ أخبارنا المغربية :إلهام آيت الحاج كشفت مصادر إعلامية موريتانية بعض تفاصيل اللقاء الذي عقد الرئيس محمد ولد عبد العزيز وبنكيران أول أمس الأربعاء والذي جاء بعد الأزمة التي خلفتها التصريحات اللامسؤولة التي أطلقها حميد شباط في حق الوحدة الترابية للجمهورية الإسلامية. وحسب ذات المصدر، فإن ولد عبد العزيز عبر لبنكيران عن استيائه الشديد من شباط وتصريحاته ذات النزعة التوسعية، وهو ما كان سببا مباشرا في جعل بنكيران يخرج من حيرته ويقرر إبعاد الاستقلال من حساباته الحكومية، خاصة وأن الجانبان المغربي والموريتاني يراهنان على إعادة الدفء إلى علاقتهما عبر تفعيل اللجان المشتركة فور تشكيل الحكومة الجديدة ، وبالتالي فإن وجود شباط قد يشكل حجر عثرة مستقبلا.