"الاستقلال" يكشف موقفه النهائي من المشاركة في الحكومة و يوصي بمعاقبة المتمردين "الاستقلال" يكشف موقفه النهائي من المشاركة في الحكومة و يوصي بمعاقبة المتمردين أخبارنا المغربية : الرباط جدد المجلس الوطني لحزب الاستقلال تأكيد مشاركته في الحكومة المقبلة، عقب نهاية دورته الاستثنائية المنعقدة اليوم السبت، معبرا عن دعمه لعبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المعين، سواء شارك في الحكومة أو لم يشارك. وأوضح الحزب في بلاغ تلاه عبد الله البقالي عضو اللجنة التنفيذية للحزب، موقفه القاضي بالمشاركة في حكومة بنكيران، معلنا تموقع الفريق البرلماني للحزب إلى جانب أغلبية بنكيران بغض النظر عن الموقع الذي سيحتله الحزب. و أعلن البلاغ عن تشكيل لجنة مكونة من السوسي وولد الرشيد، فضلا عن بعمر تغوان، لاستكمال مشاورات تشكيل الحكومة مع بنكيران، مؤكداً تراجع شباط عن قيادة المفاوضات. و أضاف بلاغ حزب الميزان ، أنه سيتم تشكيل لجنة أخرى مشكلة من مضيان والكيحل والبقالي، سيفوض لها شباط بعضا من اختصاصاته إلى حين انعقاد المؤتمر المقبل، الذي سيكون قبل متم شهر مارس. و جاء في البيان الختامي للمجلس، أن هذا الأخير قرر أيضا إحالة كل من كريم غلاب، توفيق احجيرة وياسمينة بادو على اللجنة الوطنية للتحكيم والتأديب " لعدم انضباطهم لمواقف الحزب ومقرراته ". وأشاد البلاغ، بما وصفه نكران الذات العالية التي عبر عنها الأمين العام حميد شباط، في ما يتعلق بمشاركته الشخصية في أي تشكيلة حكومية مرتقبة.