هكذا يرى الغرب حالة "البلوكاج" السياسي بالمغرب أخبارنا المغربية قالت إيرني فيرنانديث مولينا، الخبيرة في السياسة المغربية وفي العلاقات المغربية الغربية، أن "البلوكاج" السياسي الحالي في المغرب ينظر إليه في الخارج كشأن محلي محض، أي أنه لا يثير اهتمام الغرب. و قالت الخبيرة في حوارها مع أخبار اليوم، أنه بالنسبة إلى الاتحاد الأوربي الذي تربطه علاقات تجارية وسياسية بالمغرب، فالأولوية الراهنة وغير القابلة للنقاش في شمال إفريقيا والشرق الأوسط هي الاستقرار والأمن، الذي يمثله المغرب، في منطقة تشهد ارتفاع الجماعات الإرهابية. وكشفت الباحثة الأوربية أن صعوبة تشكيل الحكومة المغربية تدل على استمرار هيمنة الملكية على الحقل السياسي وعدم تنزيل المضامين المتقدمة لدستور 2011، قائلة هذا لا يهم الاتحاد الأوربي في الوقت الراهن.