قناتي الـ " راي " الإيطاليتين : " حميد شباط جاسوس مصري " قناتي الـ " راي " الإيطاليتين : " حميد شباط جاسوس مصري " عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أفاد موقع " مغربيني " أن عددا من مغاربة إيطاليا من مشاهدي نشرات الأخبار التي تبث على قنوات " راي " الإيطالية تفاجئوا يوم أمس لإقحام صورة حميد شباط ،الأمين العام لحزب الاستقلال أثناء حديث القناة المذكورة عن أحد "جواسيس" امن الدولة بمصر ، بعدما أشارت بعض التقارير الحقوقية تورطه في مقتل الباحث الإيطالي جوليو ريجيني في فبراير الماضي بالقاهرة. ذات المصدر أضاف أن القناتين العموميتين " راي 1 " و " راي 2 " قامتا طوال يوم أمس بعرض تقرير إخباري يشير إلى التصريحات التي أدلى بها تاجر متجول بالقاهرة يدعى محمد عبد الله ، و التي أكد خلالها أنه من قام بالتبليغ عن " ريجيني " و أنه من سلمه لأمن الدولة المصرية حسب تعبيره ، بعدما شك في أمر تحركاته ، حيث كان ينجز بحثا علميا لصالح إحدى الجامعات البريطانية حول الحركة النقابية المصرية. وحسب الموقع المهتم بشؤون مغاربة إيطاليا ، فإن القناتين الإيطاليتين وفي إشارة لهما إلى مصدر التصريحات التي أدلى بها "الجاسوس المصري" قدمت صورة من الصفحة الرئيسة لموقع " هافينغتون بوست عربي " والتي كانت توجد عليها صورة للأمين العام لحزب الإستقلال مرافقة لموضوع حول مشاكله الحالية مع موريتانيا. وفي تعليق له على هذا الخطأ الجسيم الذي ارتكبته القناتين الايطاليتين، استغرب يوسف السباعي الفاعل الجمعوي المغربي بإيطاليا ، "الإستهانة" التي يتعامل بها الإعلام الإيطالي مع اللغة العربية التي تبقى في الذهن العام أنها كلها واحدة ورموز غير مفهومة، يضيف السباعي . و ارتباطا بالموضوع ، استغرب الصحفي المغربي ابراهيم معراض الذي كان وراء إثارة موضوع تصريحات البائع المتجول المصري عندما قام بترجمتها ونشرها على موقع أكبر المجلات الإيطالية (إيسبريسو)، استغرب بدوره هذا الخطأ الفادح الذي وقعت فيه قناتي الـ" راي " خصوصا و"أنني امددتهم برابط الموضوع الرئيسي" ، يضيف نفس المتحدث.