شباط : هذا قراري من أجل قطع الطريق على المتربصين بحزب الاستقلال شباط : هذا قراري من أجل قطع الطريق على المتربصين بحزب الاستقلال أخبارنا المغربية : ع. الوزاني خلال الدورة الاستثنائية للمجلس الوطني لحزب الاستقلال المقامة في هذه الاثناء ، أعلن حميد شباط، الأمين العام لحزب الميزان ، قبل قليل، بصفة رسمية أنه لن يدخل الحكومة المقبلة من أجل قطع الطريق على المتربصين بحزب الاستقلال ، مضيفا " من يتحججون بشخصي وباسمي عليهم أن يسرعوا بتشكيل الحكومة فالشعب لن يرحم أحدا " . و قرر شباط الانسحاب من مفاوضات تشكيل الحكومة ، حيث كلف كلا من حمدي ولد رشيد، محمد السوسي وبوعمر تغوان بالقيام بهذه المهمة، كما قرر تفويض بعض مهامه الحزبية لقيادات في حزب الاستقلال إلى حين انعقاد المؤتمر في شهر مارس المقبل. و ظهر شباط متأثرا و حزينا حتى أنه استسلم للبكاء في بداية كلمته أمام أعضاء المجلس الوطني .