الاستقلال يهاجم "دوزيم" و "لاماب" و يعتبر أنهما تفرغتا لخدمة أجندة ضد الحزب الاستقلال يهاجم "دوزيم" و "لاماب" و يعتبر أنهما تفرغتا لخدمة أجندة ضد الحزب أخبارنا المغربية : الرباط اعتبر حزب الاستقلال، أن القناة الثانية و وكالة المغرب العربي للأنباء، "تفرغتا بالكامل لخدمة أجندة سياسوية تندرج في حسابات صغيرة تضر بالبلاد قبل أن تضر بحزب الاستقلال". و أضاف الحزب في افتتاحية جريدة العلم الناطقة باسمه، في عددها الصادر اليوم السبت، أن "دوزيم" و"لاماب" سخرتا بالكامل لتكون لساني حال الفريق الصغير، بيد أنها غضت الطرف عن سبق إصرار وترصد عن الاهتمام بما يتعلق بالمؤسسات الحزبية المعنية"، في إشارة إلى التغطية الإعلامية للعريضة التي قادها 38 قياديا بالحزب للإطاحة بحميد شباط. و جاء في الافتتاحية أيضا أن هناك "طرفا خارجيا يبذل كل ما في وسعه من جهد ويسخر ما يمكن من إمكانيات تقنية وفنية عمومية وخاصة، لترجيح وجهة نظر أقلية قليلة داخل الحزب، لكنها مسنودة بدعم خاص". و أوضح حزب الاستقلال في ذات الافتتاحية ، " أن دورة المجلس الوطني المرتقب انعقادها غدا السبت بالرباط، ستكون استثنائية بجميع المقاييس لحماية سيادية القرار الحزبي في الوطن"، مبرزا أن "القضايا التنظيمية هي شأن داخلي للحزب والحسم فيها يتم بالقوانين ولا يقرر فيها داخل عتمات الدهاليز ولا بالمكالمات العابرة للهواتف والآذان". و أشار حزب الميزان أن أهمية الدورة الاستثنائية للمجلس الوطني، تكمن في كونه سيكون محطة امتحان واختبار للقرار السيادي والحزبي داخل الاستقلال، حيث "سيشد هذا الحدث انتباه واهتمام الرأي العام الوطني والإقليمي". و أضافت اليومية أن "الدور جاء اليوم على حزب الاستقلال بعدما فرغوا من الأحزاب الأخرى، فلم تعد تلك الأحزاب موجودة أو لم يتبقى منها غير بقية البقايا، وهذا ما يستحضره أعضاء المجلس الوطني الذين سيحضرون اليوم بكثافة للدفاع على استقلالية القرار الحزبي وحمايته من الضغوط وتخليصه من الإكراهات".