بنكيران سيتخذ قراره النهائي اليوم وهذا ما ينتظره أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج في تصريح مقتضب خص به وسلئل الإعلان الوطنية، أكد رئيس الحكومة المكلف عبد الاله بنكيران أنه سيتخذ قراره النهائي بخصوص الأحزاب المشكلة للحكومة القادمة اليوم السبت أو غدا الأحد على أبعد تقدير. هذا وقال بنكيران أنه ينتظر فقط البلاغ الرسمي الذي سيصدره المجلس الوطني لحزب الاستقلال من أجل اتخاذ موقفه الحاسم دون أن يعطي أي توضيحات إضافية رغم أسئلة الصحافيين التي انهالت عليه. للإشارة فإن حزب الاستقلال بات بعيدا جدا عن المشاركة في الحكومة باعتراف حميد شباط بسبب الفوضى العارمة والانقسام الداخلي الذي يتخبط فيهما .