أخنوش يخرج منتصرا من أزمة البلوكاج الحكومي وبنكيران يرضخ لشروطه أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر من داخل حزب التجمع الوطني للأحرار لأخبارنا المغربية أن أزمة تشكيل الحكومة قد أصبحت شبه منتهية بعدما تم إبعاد شباط والذي كان يشكل أكبر عقبة في وجه بنكيران. وحسب ذات المصدر، فإن الشروط التي وضعها عزيز أخنوش عند أول لقاء تشاوري مع رئيس الحكومة سيتم تنفيذها بشكل شبه كامل مؤكدا أن رئيس حزب الحمامة سيكون هو الرابح الأكبر في "المعركة" . وأضاف مصدرنا أن التجمع الوطني سيحوز على معظم حقائب القطب المالي ، وهي أهم القطاعات الوزارية، بالإضافة إلى إمكانية الحصول على رئاسة مجلس النواب بعدما انزاح حزب الاستقلال من الطريق، وكذا فرض مشاركة حليفيه الاستراتيجيين الحركة الشعبية والاتحاد الدستوري.