أحزاب تلجأ لـ"الطلبة" و"التمسح" بشيخ الأحرار لدخول الحكومة نورالدين ثلاج : بعد أن طال انتظار الأحزاب المنهوكة المتهالكة لاتصال عبدالاله بنكيران رئيس الحكومة المعين واقتراح دخولها للتشكيل الحكومي المزمع إعلانه في الساعات المقبلة، لجأ زعماء تلك الأحزاب إلى "الطلبة" و"السعاية"، ملتمسين بركات شيخ الأحرار عزيز قومه ليتوسط لها لدى بنكيران للالتحاق بالتحالف الحكومي بعدما استغني عن المشاغب المشاكس شباط، آملين في أن ينعم عليهم بوزارة أو وزارة منتدبة. الهرولة نحو الاستوزار وإعمار الدار والابتعاد عن تحالف الأشرار، حتم على لشكر ولعنصر طرق باب الدار والتمسح ببركات أخنوش قائد الثوار ليكونوا ضمن المنعم عليهم والمبشرين بالاستوزار، ففتحوا قنوات الاتصال بأخنوش بالليل والنهار، من أجل جعلها ضمن الأحزاب التي سيقترحها على رئيس الحكومة من أجل تشكيل الحكومة المتوقع تسمية ذات نهار. فبعد الحديث عن تخلي حزب العدالة والتنمية تخليه عن حزب الاستقلال، وذلك بعد الاجتماع الذي سيعقد مساء اليوم الثلاثاء أعضاء الأمانة العامة للبيجيدي بالمقر المركزي للحزب، يتداول بالأوساط السياسية أن عددا من الأحزاب فتحت قنوات التواصل مع رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار واستطاع أخنوش خلال الفترة الماضية أن يجعل من 3 أحزاب سياسية "تابعة" له في معركة تشكيل الحكومة الجديدة، ويتعلق الأمر بأحزاب الاتحاد الاشتراكي والحركة الشعبية والاتحاد الدستوري، وهي الأحزاب التي فضلت عدم المشاركة في الحكومة إلا بتواجد حزب الأحرار، حيث وجد رئيس الحكومة صعوبة في تشكيل أغلبية حكومية في ظل امتناع تلك الأحزاب عن المشاركة بها بعد أن ربطت مصيرها بحزب الأحرار.