العنصر: نحن من فرضنا التوازن في تشكيل الأغلبية الحكومية و الاعلان عنها سيتم غدا العنصر: نحن من فرضنا التوازن في تشكيل الأغلبية الحكومية و الاعلان عنها سيتم غدا إبراهيم أشيبان أفاد مصدر مقرب من محند العنصر الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، أن الأغلبية الحكومية تكون قد تشكلت من خمسة أحزاب هي حزب العدالة والتنمية والتجمع الوطني للأحرار، الحركة الشعبية، التقدم والاشتراكية والإتحاد الدستوري وأنه سيتم الإعلان عنها غدا في إجتماع مع رئيس الحكومة المكلف السيد عبد الإله بنكيران. وأفاد ذات المصدر القيادي في حزب السنبلة والذي فضل عدم كشف صفته وهويته نظرا لسرية المفاوضات، أن العنصر صرح له أنه هو من فرض هذا التوجه بعد قطع الطريق على حزب الإستقلال، كما أنه هو من رفض وجود الإتحاد الاشتراكي حتى لايتقوى اليسار داخل الحكومة. مضيفا أنه لايمكن الاستغناء عن حزبه الذي فرض على بنكيران إبعاد شباط وكذلك لشكر لكون مواقفهما غامضة وغير منسجمة منذ البداية، وأنه رغم أن بعض قياديي حزب المصباح ضغطوا على بنكيران لإبعاد السنبلة غير أنه ضغط بشدة على رئيس الحكومة عن طريق أخنوش لإدخاله للحكومة خصوصا وأن حزب البيجيدي يعيش حالة ضعف كبيرة ومنقسم داخليا بين تيار قوي يريد المشاركة في الحكومة وتيار متشدد يتمسك بحزب الميزان والذي مني بهزيمة في مواقفه التفاوضية بعد خرجة شباط الأخيرة حول قضية موريتانيا، حسب ذات المصدر. و في ذات السياق، ختم المصدر نفسه أن الإعلان عن الأغلبية سيتم غدا الأربعاء بمنزل بنكيران وأن الترتيبات جارية حول توزيع الحقائب الوزارية وفق منظور قطبية قطاعية، غير أن هذا الوضع خلق صراعا حادا وتسابقا غير مسبوق في الإستوزار داخل الحركة الشعبية الشيء الذي أدى بالثلاثي القوي داخل الحزب: العنصر و حليمة العسالي و صهرها محمد أوزين يقفلون هواتفهم أمام كثرة مكالمات أعضاء الحزب وطلبات التدخل للإستوزار.