حتى لا يذهب ظنكم بعيدا : هما لي عارفين علاش مدابزين ؟؟ حتى لا يذهب ظنكم بعيدا : هما لي عارفين علاش مدابزين ؟؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية وقائع مثيرة جدا، تلك التي يعيش على وقعها المشهد السياسي قبل تشكيل الحكومة الجديدة ، لدرجة أن المتتبع لهذا المشهد ، قد يعتقد دون مجال للشك أن هذه الأحزاب المتناحرة ، تناضل بشرف من أجل مصالح الشعب والوطن ، وهذا اعتقاد خاطئ مائة بالمائة ، فالواقع أن كل حزب من الأحزاب الغانمة بحصة معينة من المقاعد البرلمانية ، يستميت بكل ما أوتي من قوية من أجل ضمان موطئ قدم بالحكومة الجديدة، لأن " قحط " المعارضة ينفر بكل بساطة المنتفعين وذوي المصالح. و قد يعتقد البعض أيضا أن معركة بعض الأحزاب الضارية، بمثابة بطولة، كما لو كانت الأحزاب خائفة على مصالح المغاربة، وحريصة على تعزيز موقعها إلى جانب بنكيران " البطل " الذي جاء ليحرر هذا الوطن من الفساد و المفسدين كما تم الترويج له طوال مدة انتدابه رئيسا للحكومة ، او حتى خلال حملاته الانتخابية ، بيد إن الحقيقة المرة التي قد لا يعلمها كثير من المغاربة ، هي أن كل طرف من الأطراف الثلاثة " المتناحرة " تناور عبر شطحاتها المفضوحة من اجل كسب أكبر عدد ممكن من الحقائب الوزارية ، لأجل ذلك فكل حزب يحاول إبعاد منافسه القوي في قصعة بنكيران . فالأحرار لا يريد إبعاد الاستقلال لأن شباط زعيم ديمقراطي يخيف الدولة العميقة، ولا لأن الاستقلاليين باتوا مناضلين أشاوس لا يشق لهم غبار. كل القصة أن ثمة قصعة " حقائب " يتداعى عليها أكلة الأحزاب، وكل حزب منهم يريد أن يستفرد بما فيها من دسم " الوزارات ذات الأهمية الكبيرة "، ومعلوم أن حزب الاستقلال حل ثالثا فيما جاء الأحرار رابعا، وبالتالي، فإن دخول الاستقلال يعني تراجع حصة "الحمامة"، و بينهما بنكيران الذي كان ذكيا حينما تشبث بشباط لأنه على علم تام بأن دخول الحمامة إلى جانب الحصان كفيل بأن " يجر " الوردة و السنبلة و الكتاب إلى صفه ، كما لو أنها معارضة من الداخل . كل هذه التجاذبات و التطاحن ليس له أي تفسير غير السعي وراء كسب اكبر عدد من الحقائب الوزارية ، و أنه من العبث جدا أن يتصور الواحد منا أن الساسة يناضلون من أجل المواطنين ، و إلا لماذا تحول أعداء الأمس إلى أصدقاء و أحباب بعد الانتخابات ؟