هل هي نهاية " العماري" على رأس حزب الجرار ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية مباشرة عقب إسدال الستار عن الانتخابات البرلمانية الأخيرة ، اختفى إلياس العماري ،الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة عن الأنظار ، ولم يعد يظهر له أثر منذ ذلك الحين. مسلسل غياب العماري ، قادنا للبحث عن الأسباب التي أجبرته عن التواري خلف الستار ، حيث أفادت بعض المصادر المطلعة أن هناك مساع سرية تتدارس إمكانية انتخاب أمين عام جديد لـ " البام " ، و ذلك غداة تشكيل الحكومة الجديدة . هذا وقد أبدى عدد مناضلي الحزب تذمرا كبيرا للطريقة التي دبر بها إلياس حملة حزبه الانتخابية ، و التي اعتبرها الكثير من المتعاطفين مع الحزب سببا أساسيا في عدم حصد النتائج المرجوة ، مؤكدين أنه لو كان شخص آخر غير العماري أمينا عاما للحزب لحصد " البام " المرتبة الأولى بدون ادنى شك ، لاسيما في ظرف تهاوت فيه شعبية غريمه التقليدي عبدالاله بنكيران ، بسبب قراراته التي أضرت بالمواطنين و لم يحسن إلياس استغلالها بالشكل الصحيح.