لسان حزب الاستقلال تقصف لعنصر و تتساءل: كيف أضحى للرجل رأي وموقف ؟ لسان حزب الاستقلال تقصف لعنصر و تتساءل: كيف أضحى للرجل رأي وموقف ؟ أخبارنا المغربية : شنت جريدة "العلم"، "لسان حزب الاستقلال"، هجوما لاذعا ضد امحند لعنصر، الأمين العام للحركة الشعبية، حيث وصفته ب"الزعيم الخالد" للحركة الشعبية، وذلك عقب تصريحاته ليومية "الأحداث المغربية، التي قال فيها " اتفقنا مع بنكيران على استبعاد الاستقلال وننتظر رده لمواصلة تشكيل الحكومة ". و أضافت الجريدة الاستقلالية في عددها الصادر يوم غد الأربعاء ، أن تصريح لعنصر لا يكتسي أية أهمية ، لأنه لم يكن معنيا بالحضور في اللقاء الأخير الذي جمع أخنوش وبنكيران، مبرزة أن لعنصر حضر بعدما اتصل أخنوش هاتفيا ببنكيران حيث استأذنه في حضور لعنصر إلى جانبه. و تابعت "العلم" ، أن بنكيران لم يرفض الامر لأسباب تتعلق بالمجاملة، مؤكدة على أن من حق رئيس الحكومة أن يتساءل اليوم باستغراب كيف أضحى للرجل رأي وموقف في هذه القضية الشائكة. و من ناحية أخرى، كشفت ذات الجريدة أنه لم يجرى اي اتصال بين الفرقاء السياسيين بعد اللقاء الذي جمع بنكيران والوفد القيادي الاستقلالي مساء يوم السبت الماضي.