هذا هو موقف حزب الكتاب من المستجدات التي عرفتها مشاورات تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية أكد حزب التقدم والاشتراكية عزمه على مواصلة "اتخاذ ما يلزم من مبادرات بهدف الوصول إلى فرز أغلبية برلمانية تقود إلى تشكيل الحكومة في أقرب الآجال "بما تستلزمه الظرفية، وما تقتضيه المصالح العليا للوطن والشعب من استحضار قوي لعناصر الانسجام والنجاعة والكفاءة". وذكر المكتب السياسي للحزب، في بلاغ أصدره عقب اجتماعه الدوري الذي عقده أول أمس الاثنين، أنه تناول بالتحليل المستجدات التي عرفتها الساحة الوطنية مؤخرا، لا سيما منها تلك المتصلة بالمساعي المبذولة لتشكيل الأغلبية الحكومية المقبلة "وتجاوز الوضع الراهن وماله من أثر سلبي على مختلف أوجه الحياة السياسية والاقتصادية والاجتماعية". وفي ما يتعلق بالشأن الداخلي للحزب ، أفاد البلاغ، أن المكتب السياسي واصل تحضيره لاجتماع الدورة الثامنة للجنة المركزية للحزب المقرر انعقادها يومي السبت 4 والأحد 5 فبراير المقبل، حيث عقد عددا من اجتماعات الهيئات الحزبية الإقليمية المخصصة لتقييم الانتخابات الأخيرة. وفي نفس الإطار ، يضيف البلاغ، استعرض المكتب السياسي تقدم أشغال فرق العمل التي أوكلت لها مهام تنظيم اللقاءات الموضوعاتية الموازية، المقررة خلال شهر يناير الجاري والتي ستتناول مواضيع "الحزب والمجتمع “و"مشروع اليسار في مغرب اليوم” ثم “طرق العمل الحزبي في قطاع الاقتصاد والعمل التضامني”. وأشار البلاغ الى أن المكتب السياسي استحضر في مستهل هذا الاجتماع العمليات الإرهابية المدانة التي استهدفت، في الأيام القليلة الماضية، كلا من مدينتي بغداد العراقية واسطنبول التركية معربا عن ضرورة تكثيف المجتمع الدولي لتعاونه وإصراره على مواجهة الإرهاب ". ونوه في هذا الصدد بأداء مختلف المصالح الأمنية المغربية "الساهرة على أمن المواطنات والمواطنين، بمهنية عالية ونجاعة مشهود بها".