بنكيران يلتقي أخنوش في اجتماع "حساس جدا" أخبارنا المغربية من المنتظر أن يلتقي عبد الإله بنكيران برئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، في اجتماع "حساس جدا". و سيواجه فيه بنكيران إصرار زعيم الأحرار على ضم كل من حزبي الحركة الشعبية والاتحاد الاشتراكي إلى أي تحالف حكومي مقبل. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن إصرار أخنوش، يقابله خيار جديد داخل حزب العدالة والتنمية يقضي بالإكتفاء بالتحالف مع حزبي التقدم والاشتراكية والتجمع الوطني للأحرار، واستكمال الأغلبية البرلمانية عبر مقاعد حزب الاستقلال في مجلس النواب. و تابعت نفس اليومية أن عقبات أخرى مازالت قائمة في طريق إعلان الأغلبية الحكومية الجديدة من بينها الاتفاق الجديد لمجلس النواب وهيكلة الحكومة وتوزيع الحقائب الوزارية.