العنصر يكشف عن العرض الذي تلقاه من طرف بنكيران بخصوص تشكيل الحكومة المقبلة أخبارنا المغربية قال الأمين العام لحزب الحركة الشعبية السيد محند العنصر، إنه تلقى عرضا من رئيس الحكومة المعين السيد عبد الاله ابن كيران، تضمن مقترحا بتشكيل الحكومة الجديدة انطلاقا من الأغلبية التي كانت قائمة قبل انتخابات 7 اكتوبر 2016. وأوضح السيد العنصر في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، عقب المشاروات التي أجراها مع السيد ابن كيران، اليوم الأربعاء، بالرباط أن هذا العرض "مقبول من الناحية المبدئية"، مؤكدا أنه سيناقش مضمونه مع الأجهزة التقريرية للحزب ومع بقية الحلفاء. وأضاف في هذا الصدد، "يمكن أن تقع بعض التطورات بناء على هذا التصور أخذا بعين الاعتبار الأغلبية العدددية التي سيفرزها هذا التحالف وما إذا كان سيضمن اغلبية مريحة أم لا". وتوقع الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، الشروع في مناقشة هيكلة الحكومة في غضون اليومين المقبلين او مطلع الاسبوع المقبل. وكان رئيس الحكومة قد التقى في وقت سابق السيد عزيز أخنوش، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، في إطار المشاورات الجارية لتشكيل الحكومة. وأكد السيد أخنوش في تصريح صحفي بالمناسبة، أنه تلقى عرضا من رئيس الحكومة سيناقش فحواه مع الشركاء بحزبي الحركة الشعبية والاتحاد الدستوري في أفق استكمال المشاورات في غضون اليومين المقبلين.