العنصر يقترح أسماء جديدة للإستوزار لتجنب فضائح وزرائه السابقين أخبارنا المغربية يبدو أن حزب الحركة الشعبية سيدخل الحكومة المقبلة، و الشعب المغربي لم ينس بعد الفضائح التي تورط فيها وزراؤه، و يتعلق الأمر بفضيحة "الكراطة" و "الشوكلاط" و النفايات". و قالت مصادر حركية أن امحند العنصر، الأمين العام لحزب السنبلة، أعد لائحة وزراء حزبه، تضمنت أسماء جديدة غير تلك، التي سبق لها الإستوزار سواء في حكومة بنكيران في نسختها الأولى أو الثانية. و كشفت المصادر أن الحركة الشعبية ستتولى تدبير ثلاث حقائب وزارية في حكومة بنكيران المقبلة دون الكشف عن طبيعتها.