شروط نواكشوط لتحسين علاقاتها مع الرباط شروط نواكشوط لتحسين علاقاتها مع الرباط أخبارنا المغربية : وضعت نواكشوط شروطا لتحسين علاقاتها مع الرباط، فقد كشفت مصادر مطلعة عن أن الدبلوماسية الموريتانية أطلعت ناصر بوريطة الوزير المنتدب في الخارجية المغربية، على مجموعة من المطالب الموريتانية من أجل تطويق الأزمة بين البلدين وتحقيق نتائج إيجابية في المباحثات التي يقودها الدبلوماسي المغربي مع مسؤولي نواكشوط. و كشفت يومية " المساء " عمن وصفتها بالمصادر المقربة من وزير الخارجية الموريتاني ، أن بوريطة تسلم مجموعة من المطالب من أجل تجاوز الأزمة بين البلدين، التي عمقتها التصريحات الأخيرة لحميد شباط، زعيم حزب الاستقلال، حول مغربية موريتانيا. وأشارت المصادر نفسها إلى أن النظام الموريتاني منزعج من تزايد نشاط بعض معارضي الرئيس الموجودين في المغرب، فيما يتهم النظام الموريتاني المعارضة الداخلية بأنها تستقوي بالمعارضين الموجودين في الخارج.