بوليف يكشف عن موعد الحسم في تشكيل الحكومة المقبلة أخبارنا المغربية رجح محمد نجيب بوليف القيادي في حزب العدالة والتنمية أن أحزاب الاتحاد الاشتراكي والاتحاد الدستوري والاستقلال سيتم استبعادها من التشكيلة الحكومية المقبلة. و أعلن بوليف في حواره مع الموقع الالكتروني التابع ليومية المساء، أن الردود النهائية بخصوص استبعاد شباط ولشكر وساجد من الحكومة المقبلة، وبالتالي الاحتفاظ بالتشكيلة الحكومية السابقة المكونة سيتم الإعلان عنه مساء يوم غد الجمعة 6 يناير الجاري. وأفاد بوليف، أن هناك مستجدات أخرى سيتم الكشف عنها يوم غد الجمعة، مشيرا إلى أن الأحزاب الأحزاب تتشاور مع نفسها في انتظار الحسم في التشكيلة النهائية للحكومة المقبلة. وبهذا يبدو أن الحكومة الجديدة ستتشكل بالأغلبية القديمة، وهي أحزاب العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية والتجمع الوطني للأحرار والحركة الشعبية، في حين سيكون حزب الاستقلال مساندا لحزب العدالة والتنمية في الأغلبية بقبة البرلمان.