بيان مشترك بين الحركة الشعبية و الأحرار للرد على بنكيران بيان مشترك بين الحركة الشعبية و الأحرار للرد على بنكيران أخبارنا المغربية : متابعة كشفت مصادر حركية أنه من المتوقع إصدار بيان مشترك بين الحركة الشعبية والتجمع الوطني للأحرار هذا المساء للرد على طرح رئيس الحكومة المكلف عبدالاله بنكيران. و حسب ذات المصادر ، فإن بنكيران يكون قد رفض دخول أي حزب جديد للأغلبية القديمة بما في ذلك الإتحاد الدستوري الذي أصدر بيانا هذا اليوم ينبه فيه إلى خطورة تشكيل الحكومة من الأغلبية السابقة في إشارة إلى بقاء القوة العددية لحزب العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية في الأغلبية الحكومية. و أكدت نفس المصادر أن بنكيران قال لاخنوش " إذا أردت أن تضيف الدستوري للحكومة فما عليك إلا أن تقسم معه عدد الحقائب المخصصة للأحرار والحركة الشعبية" ، الشيء الذي رفضه العنصر و أخنوش تحت ذريعة ضعف الأغلبية وضرورة إضافة حزب آخر هو الاتحاد الدستوري للرفع من العدد تحت طائلة رفض عرض بنكيران. ويتوقع أن يصدر البيان هذه الليلة للتأكيد على ضرورة فتح المجال للدستوري ليكون مكونا حقيقيا وكامل الحقوق داخل الأغلبية وليس فقط مكملا لها.