اعادة الانتخابات الجماعية في 9 مدن مغربية اخبارنا المغربية : افادت الجريدة الرسمية في عددها رقم 6532 ليوم الخميس 5 يناير 2017، أن الناخبين ب9 مدن مدعون للتصويت من جديد بدوائر محلية بعد إسقاط الفائزين بها. و اوضحت الجريدة الرسمية ان الإنتخابات الجزئية ستجرى يوم 23 فبراير بتسعة مدن مغربية، وفي 13 جماعة قروية وبلدية. و اضاف ذات المصدر ، أن الإنتخابات المحلية التي ستعاد للتصويت على ممثلي الدوائر المحلية في المجالس المنتخبة، تصل إلى حوالي 100 مستشار جماعي، بتسعة مدن بالمغرب وهي العرائش، وصفرو و تاونات، و الجديدة، و بنسليمان وسطات، والرحامنة، واشتوكة ايت باها إضافة إلى سيدي إفني. و تنوعت الأسباب التي ادت الى الاطاحة بالمستشارين بالدوائر التي سبق لهم الفوز بها بعد طعون مختلفة لدى الجهات المختصة من طرف خصومهم.