من كواليس الحكومة المقبلة: هذا هو عدد المناصب الوزارية و هكذا سيتم توزيعها بين الأحزاب المتحالفة أخبارنا المغربية كشفت مصادر مطلعة أن مجموع عدد الوزارات والوزارات المنتدبة لن يتجاوز 30 حقيبة. و من المنتظر أن يحصل حزب العدالة والتنمية على نفس عدد مكون التجمع والاتحاد الدستوري، يليهما الحركة الشعبية والتقدم والاشتراكية، بتراتبية تحترم نتائجهما في الانتخابات الأخيرة. وقال عبد المنعم لزعر، العضو المؤسس لمركز تكامل للدراسات والأبحاث، إن "العدالة والتنمية رسم خارطة طريق بقواعد قديمة في شكل جديد؛ منها التأكيد على أن الأساس الدي يجب أن يتحكم في باقي حلقات بناء الأغلبية الحكومية هو نتائج الانتخابات، بمعنى أن الحزب يستعير فلسفة وقواعد التمثيل النسبي المعمول بها على مستوى بناء هياكل مجلسي البرلمان، ويحاول توظيفها في عملية التوزيع الحزبي للقطاعات الحكومية والحقائب الوزارية بين الأحزاب السياسية المشكلة للحكومة.