عيش نهار تسمع خبار ... بنكيران يتجه نحو تشكيل أغلبية خارج الحكومة أخبارنا المغربية يتجه عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المعين، نحو تشكيل أغلبية ثانية خارج الحكومة التي تجري المشاورات تشكيلها. و اعتبرت صحيفة الأحداث المغربية في عددها الصادر اليوم، أن هذه الأغلبية ستكون احتياطية تتشكل أولا من حزب الاستقلال، ويطمح بنكيران من خلالها إلى أن يضيف إليه حزب الاتحاد الاشتراكي الذي يتشبث اليوم بعدم إشراكه في الحكومة. و أشارت اليومية إلى أن بنكيران يهدف إلى الحفاظ على ود حزب الاستقلال، حتى وهو في المعارضة، وضمان شل حرية التجمع الوطني للأحرار داخل الحكومة، بإسقاط كل حلفائه من التحالف الحكومي.