يتيم يصف منتقدي التشكيلة الحكومية بـ"مناضلي المانطة" أخبارنا المغربية يواجه حزب العدالة و التنمية انتقادات لاذعة من طرف نشطاء الفايسبوك، بعدما تخلى الأمين العام للحزب عبدالإله بنكيران عن حميد شباط زعيم الاستقلال، متهمين إياه بإرضاء عزيز أخنوش الأمين العام لحزب التجمع الوطني للأحرار، خاصة و أن بنكيران صرح في أكثر من مرة أن لن يتخلى عن شباط. وفي رد على هذه الانتقادات، هاجم القيادي بحزب "المصباح" محمد يتيم، المنتقدين واصفا إياهم بـ"مناضلي المانطة" ، إذ قال في تدوينة له على حسابه بالفيسبوك " أهل الدار صبرو والعزايا كفرو.. حزب الاستقلال تفهم ومناضل المانطة والمقاطعة تهجم".