صراع الاستقلاليين حول الأمانة العامة يستعر لتعويض حميد شباط أخبارنا المغربية على بعد حوالي ثلاثة أشهر من انعقاد المؤتمر الـ17 لحزب الاستقلال، بدأ التنافس يشتد حول سباق الظفر بموقع الأمانة العامة للحزب. وفي وقت لم يحسم حميد شباط بعد موقفه بشأن الترشح للأمانة العامة بمناسبة المؤتمر المقبل، يقود معارضو الرجل من موقعي العريضة التي حملت مطالبة ضمنية له بالاستقالة، بعيد تصريحاته المثيرة للجدل عن الجارة موريتانيا، تحركات لقطع الطريق على عودته إلى الأمانة العامة، إذ باشروا اتصالات مع فروع الحزب بهذا الخصوص. و وفق يومية المساء، فقد أعلنت اللجنة التحضيرية للمؤتمر عن عقد أول اجتماعاتها اليوم السبت بالمقر المركزي للحزب من أجل مناقشة الاستعدادات والترتيبات الجارية لإنجاح محطة المؤتمر المقبل.