بلاغ أخنوش يُغضب بنكيران و هذا ما سيقرره أخبارنا المغربية يعيش قياديو حزب العدالة و التنمية على صفيح ساخن في هاته الأثناء بعد البلاغ المفاجئ الذي أصدره حزب التجمع الوطني للأحرار، و الذي أكد فيه ضمنيا تشبته بحزبي الاتحاد الاشتراكي و الاتحاد الدستوري. و كشفت الزميلة الإعلامية "اليوم 24" أن عبدالإله بنكيران الأمين العام لحزب البيجيدي يعكف خلال هذه الأثناء، على مشاورات مع قيادات حزبه، لصياغة الرد المناسب لبلاغ الأحرار. و عبر بنكيران عن غضبه الشديد لبلاغ أخنوش، لكونه يرفض إشراك حزبي الحصان و الحصان في الحكومة المقبلة، و هو الأمر الذي ينذر بمرحلة جديدة من البلوكاج الحكومي.