هل يتجه حزب الاستقلال نحو الاستغناء عن أمينه العام ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بالمركز العام لحزب الاستقلال بالرباط ، انطلقت صبيحة هذا اليوم أشغال اللجنة التحضيرية الوطنية للمؤتمر 17 لحزب الاستقلال ، و التي أفرزت انتخاب السيدة رحمة وقاري نائبة رئيس اللجنة التحضيرية ، و السيد عبد الله الوارتي نائبا للمقرر ، فيما انتخاب السيد علال مهنين مقررا رسميا. هذا وقد تقرر تنظيم المؤتمر العام أيام 24، 25 و26 مارس 2017 بأغلبية أصوات أعضاء اللجنة التحضيرية ، فيما لم يتم بعد الكشف عن إمكانية تغيير الأمين العام للحزب ، من تجديد الثقة في شخصه .