عـاجل... بنكيران يهدد بالاستقالة من رئاسة الحكومة ! عـاجل... بنكيران يستقيل من رئاسة الحكومة ! أخبارنا المغربية : جمال مايس ذكر مصدر كبير من داخل البيجيدي أن عبد الاله بنكيران الرئيس المكلف بتشكيل الحكومة يعيش لحظات عصيبة ، جراء قرار أخنوش الحوار مع حزب الاتحاد الاشتراكي والاتحاد الدستوري ، وهما الحزبين اللذان يرفض بنكيران رفضا تاما انضمامهما للحكومة المقبلة ، يؤكد مصدر "أخبارنا" . بنكيران أكد لعدد من قيادات حزب العدالة والتنمية أنه كتب استقالته ولا ينتظر سوى التوقيع عليها ان اضطر لذلك وتقديمها للملك ، وأمام ما اسماه مصدر "أخبارنا" الابتزاز السياسي لأخنوش ، كما أن بنكيران يشعر بغضب كبير بعدما تخلى عن "الكلمة" و"القسم" عندما أبعد حزب شباط ، ليصطدم بانقلاب حزب الأحرار عليه. هذا وسبق لحزب العدالة والتنمية أن أصدر بلاغ يعلن فيه أن الحكومة ستتشكل من أحزاب الأغلبية السابقة ،وهو القرار الذي اعتبره أخنوش أحادي من جانب البيجيدي ، ورد عليه بالحوار مع الوردة والحصان.