أخنوش يقصف أفتاتي ويوجه له كلاما شديد اللهجة نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : لم يتأخر عزيز أخنوش، رئيس التجمع الوطني للأحرار، في الرد على ما اعتبره شتما وجهه له عبد العزيز أفتاتي، متوجها بالشكر لرئيس الحكومة عبد الإله بنكيران الذي دافع عنه. أخنوش وفي لقاء نظمه حزب الحمامة بمدينة وجدة قال إن شتم أفتاتي له لا قيمة له ولا يكتسي أهمية بالنسبة له، موجها انتقاده لأفتاتي بأنه لم يستطع توفير منصب شغل بجهته طيلة 10 سنوات كان فيها برلمانيا . وكان أفتاتي قد وصف أخنوشً بـ"الشناق" ردا على إصداره لبلاغ ورفضه لعرض بنكيران.