بنكيران يلجأ الى النكت لوصف علاقته بأخنوش بنكيران يلجأ الى النكت لوصف علاقته بأخنوش أخبارنا المغربية : الرباط قال رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، إنه ينتظر رد رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش، بشأن العرض الذي قدمه له حول تشكيل الحكومة المقبلة. و أشار بنكيران في لقاء مع رؤساء الجماعات والمقاطعات اليوم السبت 7 يناير الجاري بسلا، أن أخنوش وعده بالرد خلال يومين لكنه رغم مرور أكثر من يومين إلا أنه لم يتصل به بعد. و لجأ رئيس الحكومة إلى النكت من أجل وصف علاقته بأخنوش، حيث قال إن دكاليا كان يملك جملا و أراد أن يبيعه فجاءه رجل وبدأ ينظر للجمل وكأنه يريد أن يشتريه و فجأة قال له "شحال باش نبيعوه". و بخصوص استبعاد حزب الاستقلال من الحكومة ، أضاف رئيس الحكومة المعين أن حزب الميزان "كان في مستوى اللحظة التاريخية، واتخذ قرارات رفيعة المستوى، وأعلن قرارات صحح فيها التداعيات التي خلفها الموضوع المعلوم". وأوضح بنكيران أنه "في بداية المشاورات تشبثنا بحزب الاستقلال، وكانت مطالب بإخراجه ولم نستجب، لكن مع الأسف تم إخراجه بسبب اشكال مرتبط بالمصالح العليا للوطن".