هذا هو عدد طلبات الاستوزار التي توصل بها حزب الأحرار أخبارنا المغربية توصل حزب التجمع الوطني للأحرار بالرباط بأزيد من 100 طلب للإستوزار في الحكومة المقبلة. ووفق "الأسبوع الصحفي"، فإن أصحاب الطلبات هم من أطر الحزب العليا ورؤساء الجماعات، ومهندسين، وبعض الأساتذة الجامعيين الذين ابتعدوا عن الحزب في الفترة الأخيرة بعد الحروب التي تعرضوا لها من طرف الصقور. و أشارت الأسبوعية أن كل من تقدم بطلب الاستوزار يبحث عن رئيس الحزب، عزيز أخنوش، للتأكد من توصله بالطلبات، بعدما شكوا في إبعادها وإتلافها واعتراض سبيلها من طرف هؤلاء الصقور.