هذه هي الأخطاء السبعة التي أودت بالحياة السياسية لحميد شباط أخبارنا المغربية تطرقت صفيحة الأيام في عددها الصادر هذا الأسبوع، للأخطاء السبعة التي أودت بالحياة السياسية لحميد شباط. ويتعلق الأمر بقول شباط: "لن أترشح للأمانة العامة لحزب الاستقلال وترشح، وكذا خروجه غير المقنع من حكومة بنكيران، وخفة الرجل واللسان أوردا شباط مورد الهالك، ثم قصة إخراج شباط للحمير للتظاهر، دوخة شباط وتهجم وزير الداخلية. إلى جانب محاربة نخب الحزب وتهميشها وإحاطة نفسه بجنود الدرجة الثانية، وتصريحاته حول موريتانيا التي أقامت الدنيا ولم تقعدها بعد.