وزير الخارجية الاسباني يقوم بزيارة رسمية للمغرب غدا الثلاثاء وزير الخارجية الاسباني يقوم بزيارة رسمية للمغرب غدا الثلاثاء أخبارنا المغربية : متابعة كشفت مصادر صحفية رسمية إسبانية أن ألفونسو داستيس، وزير الخارجية الإسباني الجديد، يصل يوم غد الثلاثاء الى العاصمة الرباط، للقاء نظيره المغربي صلاح الدين مزوار، وذلك ضمن تحرك يهدف إلى "تعزيز العلاقات الثنائية بين إسبانيا وبين المملكة المغربية التي تحظى بمكانة مهمة في أجندة الدبلوماسية الخارجية لحكومة مدريد". و وفقا لصحيفة القدس العربي، فإن هذه الزيارة تعد الثانية التي يقوم بها المسؤول الحكومي المذكور للمغرب منذ تعيينه في المنصب الوزاري، حيث سبق له أن حضر قمة مراكش للمناخ فينونبر الماضي. و قالت وكالة الأنباء الإسبانية "إفي"، إن "ألفونسو سيلتقي أيضا عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، كما ستقام بالمناسبة، مأدبة غداء يحضرها العديد من الشخصيات السياسية من الجانبين"، مشيرة إلى أن "المسؤول الدبلوماسي الإسباني سيشد الرحال بعد ذلك نحو العاصمة مدريد"، دون إعطاء مزيد من التوضيحات بشأن هذه الزيارة التي تأتي بعد مرور شهرين فقط من زيارته للمغرب.