أستاذ للعلوم السياسي : القصر يريد انتخابات مبكرة لهذا السبب أخبارنا المغربية في ظل عدم وجود أي حلول أخرى لتشكيل الحكومة الجديدة، سيتجه القصر إلى إعادة انتخابات سابقة لأوانيها، وفق ما أشار إليه أستاذ العلوم السياسية، عبد الرحيم العلام، في تحليله للبلاغ الذي أصدره حزب الأحرار رفقة حلفائه. وقال العلام في تصريح للزميلة الإعلامية "العمق"، إن الذين "يملون" على أخنوش والأحزاب التي تدور في فلكه، يشيرون إلى أنه لا حل مطروح الآن غير الانتخابات المبكرة، لأن أخنوش لا يمكنه تشكيل حكومة أخرى، حسب قوله. وأضاف أن الأمور أصبحت واضحة، فإذا كان البلاغ الرباعي تفاوضي يريد التمسك بإدخال الاتحاد الاشتراكي والاتحاد الدستوري للحكومة، فإن ذلك يدل على أن القصر يريد انتخابات جديدة. وتابع قوله: "من المتوقع أن يطلب بنكيران من الملك إعادة الانتخابات، فإما أن يفك التجمع الوطني للأحرار ارتباطه مع الاتحاد الاشتراكي والاتحاد الدستوري، وإما انتخابات جديدة، لا حل آخر غير ذلك". وأعلن رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، أن الكلام بينه وبين أخنوش والعنصر انتهى، بعدما تجاهل رئيس التجمع الوطني للأحرار الرد على السؤال الذي وجهه إليه يوم الأربعاء حول رغبته من عدمها في المشاركة في الحكومة.