بعد بلاغ بنكيران .. هاشتاغ " #كلنا_بنكيران" يغزو الفايسبوك و هذه أبرز التعليقات بعد بلاغ بنكيران .. هاشتاغ " #كلنا_بنكيران" يغزو الفايسبوك و هذه أبرز التعليقات أخبارنا المغربية : الرباط بعد بلاغ رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران الناري الذي وضع فيه حدا للمفاوضات مع عزيز أخنوش و امحند العنصر ، انتشر هاشتاغ "كلنا بنكيران" على موقع التواصل الاجتماعي "الفايسبوك "، حيث وضع عدد من النشطاء الهاشتاغ المذكور في تدويناتهم ، معتبرين أن رد فعل بنكيران هو "احترام للإرادة الشعبية". و دون أنس الحيوني ، رئيس فرع حزب العدالة والتنمية في ألمانيا، على صفحته بالفايسبوك ، هاشتاغ " #كلنا_بنكيران" ، قائلا " تحية نضالية خالصة للأخ ابن كيران على صموده وعزيمته وإصراره ". و كتب الناشط رشيد بريمة : "كلنا بنكيران لأنه احترم إرادة الشعب في وجه الانقلاب على الإرادة الشعبية"، و قال البرلماني عن البيجيدي، نوفل الناصري، في تدوينة على حسابه الفايسبوكي : "مرة أخرى يخلد الاستاذ عبد الاله بن كيران اسمه في التاريخ السياسي المغربي، ويفشل محاولة الانقلاب الثانية على أصوات وإرادة وآمال المغاربة، بإيقاف المشاورات مع الأحرار والحركة والدستوري والاتحاد، ولم يُقدم استقالته، فسيناريوهات أخرى موجودة...والفاهم يفهم". و اعتبر عبد الله فاصل الهواري أن "أسهم بنكيران ترتفع الآن، بعد أن رفض التنازل عن أصوات المغاربة "، و دون الناشط عبد الصمد بوبانا ، هاشتاغ "كلنا بنكيران" ، مضيفا بالقول : "لحظة تاريخية دقيقة سيسجلها التاريخ السياسي المعاصر، لحظة ستكتب بمداد من ذهب".