بنكيران يصدر بلاغا ناريا و يعلن رسميا وقف المفاوضات مع أخنوش و العنصر بنكيران يصدر بلاغا ناريا و يعلن رسميا وقف المفاوضات مع أخنوش و العنصر أخبارنا المغربية : جمال مايس كما سبق وان نشرت "أخبارنا" أن بنكيران غاضب من أخنوش وأنه على ابواب تقديم استقالته ، فقد أصدر قبل قليل بلاغا نشره موقع البيجيدي يعلن فيه عن قراره بوقف المفاوضات مع أخنوش والعنصر ، وهو ما يفهم منه فشل بنكيران في تشكيل الحكومة وتقديم استقالته للملك قريبا . وفيما يلي نص البلاغ : بلاغ بما أن المنطق يقتضي أن يكون لكل سؤال جوابا. وبما أن السؤال الذي وجهتُه للسيد عزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار يوم الأربعاء 4 يناير 2017 حول رغبته من عدمها في المشاركة في الحكومة التي عينني جلالة الملك يوم الإثنين 10 أكتوبر 2016 رئيسا لها وكلفني بتشكيلها، وهو السؤال الذي وعدني بالإجابة عنه بعد يومين، وهو الأمر الذي لم يفعل وفَضَّل أن يجيبني عبر بلاغ خطه مع أحزاب أخرى منها حزبان لم أطرح عليهما أي سؤال. فإنني أستخلص أنه في وضع لا يملك معه أن يجيبني وهو ما لا يمكن للمفاوضات أن تستمر معه حول تشكيل الحكومة. وبهذا يكون معه قد انتهى الكلام ونفس الشيء يقال عن السيد امحند العنصر الأمين العام لحزب الحركة الشعبية. والسلام وحرر بالرباط في: 09 ربيع الثاني 1438 ه الموافق 08 يناير 2017م الإمضاء الأمين العام لحزب العدالة والتنمية المكلف بتشكيل الحكومة ذ.عبد الإله ابن كيران