سجن عجوز بتهمة \"الإخلال بالاحترام الواجب للملك\" رغم تقرير الطبيب عن تدهور صحته في رسالة من مواطن مغربي يحمل الجنسية الكندية، يقول بأن والده العجوز حكم عليه بالسجن سنة نافذة بتهمة "الإخلال بالاحترام الواجب للملك". وحسب نفس المواطن، عبد العزيز مجيط، الحامل للبطاقة الوطنية رقم FH 15872، والذي يقدم نفسه بأنه كندي ويعيش في الديار السويسرية، فإن والده العجوز، عبد السلام مجيط، لا يعرف القراءة والكتابة، والحامل للبطاقة الوطنية رقم F110920، والساكن بجرادة، اعتقل يوم 28 يوليوز 2010، وحكم عليه بالسجن سنة نافذة، بتهمة "الإخلال بالاحترام الواجب للملك"، في ملف جنحي تلبس رقم: 10|1115 بتاريخ 16 غشت 2010، صادر عن المحكمة الابتدائية بوجدة، وأحيل على الخبرة الطبية استئنافيا بنفس المدينة، ملف عدد 10|1571، قرار رقم 5425 بتاريخ 16 غشت 2011، وتم إيداعه على إثرها بمستشفى الأمراض العقلية والعصبية بوجدة بتاريخ 10 نوفمبر 2010، بعدما أمضى ما يفوق على 3 أشهر بالسجن المدني بوجدة . وتضيف الرسالة أنه بعدما عرفت الحالة النفسية للمعني بالأمر تحسنا ملموسا، قرر الطبيب المعالج تسليمه إلى عائلته نظرا لكبر سنه ومعاناته من أمراض جسمانية كالبروستاتة والأمراض الصدرية) مرض السيلكوز (جراء عمله حوالي 30 سنة بمفاحم جرادة، وذلك طبقا للتقرير الطبي المرسل بتاريخ 8 فبراير 2011، عدد.11-2-543 لكن، تضيف الرسالة، فإن "السيد النائب العام بمحكمة الاستئناف بوجدة كان له رأي آخر حيث طعن في تقرير الطبيب!". ويتوجه صاحب الرسالة إلى الملك لمناشدته، "بعدما سدت في وجهي جميع الأبواب وكبرت معاناتي ومعاناة جميع أفراد عائلتي"، وذلك من أجل التدخل "لإحقاق الحق ووضع حد لمعاناة هذا الشيخ ومعاناة جميع أفراد عائلته وأصهاره وأقاربه".. لكم