غياب مفاجئ لأخنوش عن مجلس الحكومة، فهل هي قطيعة نهائية مع بنكيران ؟ أخبارنا المغربية : سناء الوردي شهد مجلس الحكومة المنعقد صباح اليوم بالعاصمة الرباط غيابا مفاجئا لوزير الفلاحة في حكومة تصريف الأعمال عزيز أخنوش الشيء الذي طرح أكثر من سؤال حول الوضع الذي آلت إليه العلاقة التي تجمع بينه وبنكيران خاصة بعد البلاغ الناري الذي وقعه بنكيران مساء أمس والذي أعلن فيه قطع المشاورات مع حزبي التجمع الوطني للأحرار والحركة الشعبية. هذا ويبقى المجلس الوزاري الذي سيترأسه الملك بمراكش عصر عصر اليوم هو الفيصل في حرب البلاغات التي استعرت في اليةمين الأخيرين بين الطرفين، حيث من المتوقع أن يشهد الوضع السياسي في المغرب رجة خلال الساعات القادمة بغية تجاوز المأزق الذي تتجه نحوه البلاد في ظرفية حساسة.