حزب الوردة يجدد دعوته لترشيح المالكي لرئاسة البرلمان أخبارنا المغربية جدد حزب الاتحاد الاشتراكي التلويح بورقة ترشيحه لرئيس لجنته الإدارية، لحبيب المالكي، لرئاسة مجلس النواب. و اعتبر عبدالإله بنكيران هذه الخطوة في وقت سابق "مؤامرة"، عندما سبق وأن اقترحه ادريس لشكر على حزبي "البام"، و"الاستقلال"، يوما واحدا بعد إعلان نتائج الانتخابات التشريعية. و أكد برلمانيو حزب الوردة ، في اجتماع لهم عقد يوم الثلاثاء 10 يناير الجاري، على تشبثهم بترشيح المالكي لرئاسة مجلس النواب، كما دعوا إلى التسريع بهيكلة المجلس المذكور، تفعيلا لمبدأ فصل السلطة المنصوص عليها دستورية. كما دعا الفريق النيابي المشترك لكل من حزبي "الأحرار"، و"الاتحاد الدستوري" يوم أمس للتسريع بانتخاب هياكل مجلس النواب .