أخنوش يعتبر الحديث عن الحكومة غير وارد الآن بعد "طرد" بنكيران له أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج خرج رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار بأول تعليق له عقب البلاغ الناري الذي أصدره بنكيران والذي أعلن فيه عن نهاية المشاورات مع التجمع الوطني للأحرار والحركة الشعبية وذلك خلال تواجده بنشاط حزبي بفاس. أخنوش قال أمام وسائل الإعلام أن أي حديث عن مشاورات تشكيل الحكومة هو غير وارد الأن لأن بنكيران "وجه إلينا البطاقة الحمراء" . ورغم محاولات رجال الصحافة دفعه للإدلاء برأيه إلا أن أخنوش ظل متشبثا بموقفه الرافض للحديث عن الحكومة التي يرى أنه قد طرد منها هو وحلفاؤه.