ترامب يعين صديق المغرب "جون بيتر فام" مسؤولا عن الشؤون الإفريقية أخبارنا المغربية : يستعد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لتعيين جون بيتر فام، في منصب كاتب الدولة المكلف بالشؤون الإفريقية في إدارته. و وفق صحيفة “جون أفريك” فإن بيتر فام من المقربين من المغرب، إذ يربط علاقات جيدة مع إعلاميين ومسؤولين كبار، حيث سبق له وأن أدلى بتصريحات مساندة للمملكة لوكالة المغرب العربي للأنباء. ويعد بيتر فام من لمساندين الأقوياء لقضية الوحدة الترابية للمغرب ، ورافضا لفكرة إقامة دويلة لجبهة البوليساريو على أرض الصحراء المغربية .