رشيد الجرموني : مؤامرة وراء فشل "البيجيدي" في تشكيل الحكومة المغربية أخبارنا المغربية ــ نورالدين ثلاج: قال رشيد الجرموني، أستاذ العلوم السياسية بجامعة مكناس إن توقف مشاورات تشكيل الحكومة المغربية هو نوع من المؤامرة وسرقة فوز حزب العدالة والتنمية بالانتخابات التشريعية التي عرفها المغرب يوم 7 أكتوبر من سنة 2016، معتبرا هذا "البلوكاج" محاولة للالتفاف على إرادة المغاربة. وأضاف ذات المتحدث أن هذا المسلسل الطويل في المفاوضات لم يكن صدفة أو ضربا من العبث، بل هو مؤامرة مدبرة تعضدها عدة مؤشرات، أولها محاربة حزب الاستقلال الذي عبر عن قرار سيادي وعدم قبوله الدخول في تحالف مع أحزاب ضد العدالة والتنمية، وهو الشيء الذي شكل نقطة تحول في المشهد السياسي المغربي، وهو ما أفرز حزبا يحن للاستبداد والتسلط. وختم الجرموني حديثه بكون غالبية الأحزاب المغربية لا تملك قراراتها بل تحرك من لدن جهات استبدادية وسلطوية ما افرز قطبية جديدة بين أحزاب مستقلة القرار وأخرى تسعى لفرض سلطتها.