هؤلاء هم المرشحون الأوفر حظا لخلافة حميد شباط أخبارنا المغربية لا حديث مؤخرا في كواليس حزب الاستقلال سوى عن خليفة حميد شباط الأمين العام لحزب الميزان. و من أبرز المرشحين لخلافة شباط، عبد الواحد الفاسي، ومحمد الوفا، الوزير المكلف بالشؤون العامة والحكامة، وامحمد الخليفة، القيادي السابق في الحزب، ونزار بركة، عضو المجلس الوطني. و قالت صحيفة أخبار اليوم، فإنه بالرغم من وجود خلافات بين هذه الأسماء فإن ما يوحدها هو اتفاقها على استبعاد كريم غلاب، وياسمينة بادو، وتوفيق احجيرة من اللجنة الإدارية المقبلة للحزب.