أخنوش لكتائب البيجيدي الالكترونية : "أنا راجل في الكلمة و ما غنبدل رأيي" أخبارنا المغربية استغل عزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار فرصة حضوره ضمن اللقاء الجهوي لجهة الدار البيضاء سطات، للرد على كتائب حزب العدالة والتنمية التي تنتقده بشدة على مواقع التواصل الاجتماعي. و قال أخنوش : "هادوك اللي كيقولو ما كايعرفش يدير السياسية، أنا كنقول لهاد الناس المهم يكونو رجال أنا راجل في الكلمة". و أكد أخنوش بأنه لن يغير مواقفه التي اتخذها في تدبيره للمشاورات مع رئيس الحكومة المعين، قائلا: والله واخا يطلعو الكتائب الإلكترونية ما غنبدل رأيي، حنا حزب الكلمة والمواقف كلشي إلا شي واحد يتحكم فينا.