حزب الكتاب يسعى للتدخل بـ"خيط بيض" بين بنكيران و أخنوش أخبارنا المغربية بعد تداعيات البلاغات والبلاغات المضادة التي سلكتها الأحزاب للرد على بعضها البعض، يسعى حزب التقدم والاشتراكية، إلى التدخل بـ "خيط أبيض" بين الأمين العام لحزب العدالة والتنمية وباقي زعماء الأحزاب خاصة عزيز أخنوش زعيم الأحرار. وجدد المكتب السياسي لحزب التقدم والاشتراكية دعوته بضرورة "تدبير هذه المرحلة بالحكمة والرصانة المطلوبتين وتفادي أي تشنج وتغليب العقل للتعجيل بتجاوز الوضع الحالي وماله من تداعيات سلبية على الأوضاع العامة"، وذلك خلال اجتماع عقد أمس بالرباط لدراسة التطورات التي شهدها الوضع السياسي الوطني في الفترة الأخيرة، وخاصة ما يتصل بالمشاورات المتعلقة بتشكيل الحكومة. و كشف بلاغ صادر عن حزب الكتاب أن التطورات الأخيرة حول تشكيل الحكومة، وما أصبح يكتنفها من تعقيد بعد البلاغ الصادر عن أربعة أحزاب سياسية والرد عليه من طرف رئيس الحكومة المعين، استدعى الحزب لأن "يتطلع للسعي الجماعي والصادق، لكل الأطراف، بما يمكن من استئناف حياة مؤسساتية عادية تسودها الثقة والمصداقية والتعاون بين مختلف المؤسسات، بما يكفل توطيد الاختيار الديمقراطي وتلبية الانتظارات المشروعة لجماهير شعبنا على كافة المستويات".