أخنوش: عمت حدا القادوس ديال عين السبع و كنت كنبات في الكريان سنطرال أخنوش: عمت حدا القادوس ديال عين السبع و كنت كنبات في الكريان سنطرال أخبارنا المغربية : مروان بنصالح كشف رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش، أنه بالرغم من كونه سوسي لكنه عاش بالدار البيضاء، مضيفا بالقول "أنا السبت والاحد كنت كنبات في الكريان سنطرال عند صاحبي و كنت كلعب الكرة في الطاس". و تحدث أخنوش في كلمة ألقاها خلال لقاء حزبي بالدار البيضاء، أمس الأربعاء، عن ذكريات طفولته حيث قال " في الصيف كنت كنمشي حدا القادوس ديال عين السبع وكنا كنعومو تما". و قال زعيم الاحرار لاعضاء حزبه "أطلب منكم داخل الحزب باش تكونوا قراب للمواطنين وعاونوا الناس وسنكون بجانبكم".