هل يتجه حزب الاستقلال نحو طرد حجيرة ، بادو و غلاب على خلفية مواقفهم ضد شباط ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في بلاغ لها ، أكدت اللجنة الوطنية للتحكيم والتأديب انها عقدت أول أمس الثلاثاء بالمركز العام لحزب الاستقلال بالرباط ، اجتماعا ترأسه الأستاذ أحمد القادري ، بحضور كل من حسن علاوي ، عبد المجيد كوهن ، عبد السلام المصباحي ، محمد الزهاري ، وذلك للنظر في موضوع الإحالة المقدمة من طرف الأمين العام السيد حميد شباط، تبعا لقرار المجلس الوطني الاستثنائي الأخير، بناء على المادة 73 من النظام الأساسي ، والمادة 108 من النظام الداخلي للحزب المتعلقة بكل من : توفيق حجيرة ، ياسمينة بادو و كريم غلاب . رئيس اللجنة أخبر أعضاء اللجنة بأنه توصل قبل دخوله للجلسة ، بالملفات موضوع الإحالة ، حيث تقرر عقد اجتماع ثان يوم الثلاثاء المقبل قصد منح الأعضاء مهلة للاطلاع على الملفات بتمعن كاف . مصادر من داخل الحزب ، أكدت لـ " أخبارنا " ان الحزب يتجه نحو تجميد عضوية الاعضاء السالف ذكرهم ، بسبب موقفهم المعادي للأمين العام فيما يتعلق بموضوع " موريتانيا " الذي أثار جدلا كبيرا خلال الفترة الأخيرة .