الملك يقرر مواجهة خصوم الوحدة الترابية للمغرب وجها لوجه، وهذا ما سيقوم به أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج حزم شديد ذلك الذي أبان عنه العاهل المغربي في تعاطيه مع الصراع المفتعل حول الصحراء المغربية والذي طال أمده وآن الآوان لأن يصل إلى نهايته عن طريق إحقاق الحق ونسف أطروحة الانفصال الوهمية التي وجدت في غياب المغرب لسنوات عن الساحة الإفريقية ودعم أعداء المملكة فرصة سانحة لتضليل المنتظم الدولي. ومن أجل قطع الطرق الإفريقية أمام المرتزقة ورعاتهم، قرر الملك محمد السادس حضور فعاليات قمة الاتحاد الإفريقي القادمة بصفة شخصية ، وهو الاجتماع الذي سيشهد عودة المغرب إلى مكانه الطبيعي في المنظمة التي كان من أوائل مؤسسيها. هذا ومن المنتظر أن يواجه جلالته وجها لوجه كل الذين حاولوا إفشال الانفتاح المغربي غير المسبوق على العمق الإفريقي ، وذلك خلال القمة التاريخية التي ستحتضنها العاصمة الإثيوبية أديس أبابا في 30 و 31 من يناير الجاري.