البام لن يقدم مرشحا لرئاسة مجلس النواب لـ"أسباب أخلاقية " البام لن يقدم مرشحا لرئاسة مجلس النواب لـ"أسباب أخلاقية " أخبارنا المغربية : الرباط قال الناطق الرسمي باسم حزب الأصالة والمعاصرة خالد أدنون، أن حزبه لن يقدم مرشحا لشغل منصب رئيس مجلس النواب. و أوضح أدنون في تدوينة فيسبوكية أنه "في ظل النقاش الدائر حول جلسة انتخاب رئيس مجلس النواب، وهل سيقدم حزب الأصالة والمعاصرة مرشحا لهذا المنصب؟ فقط أذكر المتسائلين بتصريح للأخ الأمين العام وببلاغ سابق للمكتب السياسي "أخلاقيا لا يمكن للحزب أن يقدم مرشحا لرئاسة مجلس النواب". و كان رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران قد عرض على رئيس التجمع الوطني للأحرار، تقديم مرشح من حزب الأحرار لرئاسة مجلس النواب، لكن المقترح قوبل بالرفض من قبل أخنوش.