العلاقات المغربية الموريطانية تزداد انفراجا بعد اتخاذ المغرب لهذا القرار أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن غيوم الخلافات بين المغرب وجاره الجنوبي بدأت تنقشع شيئا فشيئا، إذ ظهرت مجموعة من المؤشرات التي تدل على أن الطرفين قررا معا نسيان خلافاتها وبدء مرحلة جديدة من التعاون الأخوي المثمر. فقد أكدت يومية المساء في عددها الجديد أن السلطات المغربية قررت الاستجابة لملتمس تقدمت به الخارجية الموريطانية والمتعلق بحظر العمل السياسي على المعارضين لنظام ولد عبد العزيز المستقرين بالمملكة. هذا القرار جاء بعد المباحثات التي أجراها الوزير المنتدب في الخارجية ناصر بوريطة مع نظرائه الموريطانيين عقب الزيارة التي قام بها بنكيران للجار الجنوبي، إذ من المنتظر أن يعين ولد عبد العزيز سفيرا له بالرباط كإشارة منه على طي صفحة الخلافات.