بنكيران ينفي الشائعات ويكشف ما دار خلال اجتماعه بزعماء الأحزاب أخبارنا المغربية : سناء الوردي خرج رئيس الحكومة المكلف عبد الاله بنكيران عن صمته وأدلى بتصريح لوسائل الإعلام ينفي فيه الإشاعات المتداولة حول فحوى اللقاء الذي جمعه اليوم بزعماء الأحزاب السياسية . بنكيران أكد أن ما روجته وسائل الإعلام مجانبا للصواب مشددا أنه لم يتم أبدا التطرق لموضوع انتخاب رئيس مجلس النواب. وأضاف بنكيران أن الحديث انصب على ضرورة المصادقة على مشروع القانون المتعلق بالقانون التأسيسي للاتحاد الافريقي، وتأجيل المشكل السياسي الذي يمكن أن يثار لحله فيما بعد.