برلمانيون مُتخوِّفون من إعادة الانتخابات لهذا السبب أخبارنا المغربية يخشى العديد من البرلمانيين من احزاب مختلفة، من الذين صرفوا أموالا طائلة في انتخابات 7 اكتوبر للحصول على المقعد، أن يفشل بنكيران في تشكيل الحكومة، ما يفتح الباب لإعادة تنظيم انتخابات جديدة ستكلفهم أموالا أخرى. و قالت صحيفة أخبار اليوم أن هذه المخاوف ازدادت بعد الاستعدادات الاخيرة لانتخاب رىيس مجلس النواب من المعارضة، ما يعني تشكيل اغلبية برلمانية ضد بنكيران. و تابعت نفس اليومية أن بنكيران لن يشكل حكومة تضم الاتحاد الاشتراكي، وسيتجه إلى إعلان إنهاء المشاورات إذا حصل ذلك، وبالتالي لن يبقى من حل آخر سوى إعادة الانتخابات، وهو وضع قد يؤدي إلى مفاجات خلال التصويت على رئيس مجلس النواب، خاصة إذا قدم البيجيدي مرشحا لرئاسته او دعم شخصية أخرى من حلفائه.