شباط يمهد لمفاجأة بتنصيب هذا القيادي خليفة له أخبارنا المغربية من المنتظر أن يحمل المؤتمر الوطني السابع العشر للاستقلال المرتقب متم مارس المقبل، مفاجأة من العيار الثقيل. فقد كشفت مصادر يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن حميد شباط أمين عام حزب الاستقلال، يخطط لقطع الطريق على الطامحين إلى قيادة الحزب بترشيح عبد القادر الكيحل الرجل القوي في معسكر القيادة الحالية. و بهذه الخطوة يكون شباط عازما على مواصلة انحناءه لرياح المطالبين برحيله دون تسليم الحزب للخصوم، وذلك في إشارة إلى معسكر القيادة التاريخية، بزعامة امحمد بوستة، وعباس الفاسي، الأمينين العامين السابقين، وعبد الكريم غلاب وامحمد خليفة، بالإضافة إلى قياديين من اللجنة التنفيذية ومسؤولين حزبيين يتقدمهم كريم غلاب الرئيس السابق لمجلس النواب.