هذه تفاصيل عرض البيجيدي لـ"لشكر" مقابل عدم مطالبته الدخول للحكومة نورالدين ثلاج : فوضت الأمانة العامة للعدالة والتنمية لعبد الإله بنكيران ملف التفاوض مع حزب الإتحاد الإشتراكي لإقناعه بعدم المطالبة بدخول الحكومة ومساندتها نقديا، مقابل تنازل حزب المصباح عن رئاسة مجلس النواب للحبيب المالكي. وكشفت مصادر مقربة من حزب العدالة والتنمية أنه في حالة عدم نجاح بنكيران في مهامه التفاوضية مع إدريس لشكر وعزيز اخنوش، فسيكون سعد الدين العثماني مرشح الحزب لرئاسة الغرفة الأولى بالبرلمان المغربي. واتخذت الأمانة العامة للبيجيدي، في اجتماعها أمس السبت، قرارا يقضي بتصويت نواب العدالة والتنمية بورقة بيضاء على انتخاب الحبيب المالكي رئيسا للبرلمان.