محتجون يوقفون موكب عامل إقليم طاطا أخبارنا قال عبد الكبير طاحون عامل إقليم طاطا أنه يستشعر حجم المشاكل الاجتماعية التي يتخبط فيها سكان طاطا عموما وسكان مدينة فم الحصن (140 كلم عن طاطا) على وجه الخصوص، مؤكدا أنه سيبدل ما في وسعه لايجاد حل لكل المشاكل التي يحتج عليها سكان المدينة المذكورة، كلام عامل طاطا جاء في معرض رده على تدخلات عدد من معطلي فم الحصن الذي تحاوروا معه على هامش اجتماع عقده مع منتخبي وجمعويي المدينة أمس السبت، وطالب المعطلون في حوارهم مع العامل بتوفير مناصب شغل كافية لأبناء المنطقة وتوفير خدمات صحية وتعليمية ملائمة لعموم سكان فم الحصن، كما طالب المعطلون الذين يخوضون رفقة سكان مدينتهم أشكالا احتجاجية منذ 20 فبراير الجاري، بالزيادة في عدد بطائق الانعاش بباشوية فم الحصن، وهو ما استجاب له عبد الكبير طاحون واعدا بتخصيص حوالي 25 بطاقة إضافية تُخصص لحاملي الشواهد المعطلين من شباب المدينة. وقبل أن يصل إلى فم الحصن كان عبد الكبير طاحون وفي سياق اللقاءات التواصلية التي دأب على تنظيمها بمختلف جماعات طاطا منذ تعيينه عاملا على الإقليم، قد عقد لقاءً صباح أمس السبت مع رؤساء جمعيات ومنتخبي جماعة توزونين (80 كلم عن طاطا) ركز فيه على ضرورة تكثيف الجهود من أجل خلق تنمية محلية مستدامة وفق مقاربة تشاركية بتعاقدات واضحة بين السلطات المعنية والمنتخبين وكذا السكان. وفي طريق عودته إلى مقر إقامته بمدينة طاطا، تفاجئ المسؤول المذكور بوقفة احتجاجية لسكان مدينة أقا (60 كلم عن طاطا) اختِير لها الشارع الرئيسي الرابط بين أقا وطاطا، حيث اضطر موكب عامل الإقليم إلى التوقف بالمدينة وعقْد اجتماع مع عدد من ممثلي المحتجين ابتدأ في الساعة التاسعة ليلا ولم ينته إلا في حدود الواحدة والنصف صباحا، وتتطرق المحتجون مع عامل طاطا لأهم المشاكل التي خرجوا من أجلها للشارع ومنها حسب ملفهم المطلبي - توصلت "هسبريس" بنسخة منه- إحداث مستشفى محلي بالمدينة وتعيين ما يكفي من الاطباء والممرضين، وكذا اسثناء سكان المدينة من رسوم رخص البناء والزيادة في عدد بطائق الانعاش الوطني وتخصيص كوطا منها لفائدة المعطلين والنساء الأرامل والأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة، وتشمل مطالب سكان أقا أيضا توفير مناصب شغل فورية لحاملي الشواهد العليا وتطهير المدينة من دور الدعارة بالإضافة إلى مطالب أخرى تتعلق برفع جودة الدقيق المدعم ووضع حد لما وصفه الملف المطلبي بتعسفات بعض أعوان رجال السلطة مع المواطنين. وبعد أن استمع عامل طاطا إلى مطالب المحجين بأقا، تعهد بدراسة ملفهم المطلبي والعمل من أجل تلبية ما يمكن أن يلبيه في حدود اختصاصاته، مشددا على أنه في اتصال دائم مع وزارة الصحة من أجل ايجاد حل للوضع الصحي "المرفوض" بإقليم طاطا، كما وعد العامل بإشراك المعطلين وكذا المنتخبين في أي عملية توظيف مباشرة سيعرفها إقليم طاطا. ووصف فاعلون بأقا لقاء عامل طاطا بالايجابي، مشددين على أنه لن يكون نهاية برنامجهم النضالي الذي سيستمر وسيشمل وقفات أخرى ومسيرات واعتصاما مفتوحا إلى حدود الاستجابة لمطالب السكان دون تسويف أو مماطلة.