الاستقلال : أخنوش "حامل للرسائل" يريد تحويل بنكيران لـ"دمية" نورالدين ثلاج ــ أخبارنا المغربية وصف حزب الاستقلال عزيز أخنوش، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار بـ"حامل للرسائل" و"مكلف بمهام". وجاء في افتتاحية جريدة “العلم” لسان حزب الميزان، في عددها لنهاية الأسبوع أن “هناك من يرى أن السيطرة على مجلس النواب من خلال تكتل تكتيكي واضح الخلفيات والمنخرطين فيه معروفون سيضع حدا نهائيا للسعي وراء تكوين أغلبية كما اقترحها رئيس الحكومة المعين". وأضافت ذات اليومية : "في هذه الحالة لن يتبقى أمام الأستاذ بنكيران غير رفع الراية البيضاء والاستسلام والقبول بتشكيل حكومة بالصيغة التي يرأسها حامل الرسائل والمكلف بالمهام السيد أخنوش ومن معه، بحيث سيقبل بإبعاد حزب التقدم والاشتراكية من الحكومة والاقتصار على حزب العدالة والتنمية وسيجد بنكيران وحزبه في هذه الحالة نفسه معزولا وسط أغلبية حكومية تتلاعب به كما تتلاعب الصغيرات بدماها".