"إلباييس" تنشر تحليلا هاما وغير متوقع عن البلوكاج الحكومي بالمغرب أخبارنا المغربية : المهدي الوافي نشرت صحيفة الباييس الإسبانية تحليلا سياسيا هاما تطرقت فيه لما يمكن قراءته بين سطور أزمة تشكيل الحكومة المغربية والتي امتدت لأزيد من 14 أسبوعا. الصحيفة اعتبرت أن ما يحدث في المغرب دليلا واضحا على نجاح تجربة الانتقال الديموقراطي التي يقودها الملك محمد السادس، حيث ظل الصراع بين الفرقاء السياسيين محصورا في الجانب السياسي فقط ولم يتحول إلى اضطرابات مجتمعية كما حدث في بلدان عربية أخرى، وهو حسب "إلبايس" أمر يحسب للنظام المغربي. هذا ورأت الصحيفة أن المغرب أصبح نموذجا يحتذى به في المنطقة العربية بسبب الرغبة التي أبداها العاهل المغربي في تحديث نظام الحكم والتي جنبت المغرب رياح الربيع العربي العاصفة داعية الاتحاد الأوروبي إلى مواصلة دعمه للجهود التي تقوم بها المملكة.