الريسوني : وزارة الداخلية تنتمي للدولة العميقة وسيناريو مصر يمكن تكراره بالمغرب نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية قال أحمد الريسوني، الرئيس الأسبق لحركة التوحيد والإصلاح، الذراع الدعوي لحزب العدالة والتنمية، إن وزارة الداخلية ليست جزءا من الحكومة، هي جزء من حكومة أخرى...نتحدث هنا عن الدولة العميقة..". الريسوني، في حوار مع قناة الجزيرة، أول أمس الجمعة أضاف : لا أستبعد تكرار ما حدث مع الإخوان المسلمين في مصر، مع العدالة والتنمية في المغرب. واسترسل ذات المتحدث بالقول “الدولة حين تريد أن تؤذينا فهي تخدمنا من حيث لا تدري، وما وقع للإخوان في مصر وارد في الحالة المغربية؛ لذلك فنحن نرفض منطق ترك الدعوة والانجراف إلى السياسة بالكامل". كما لم يسلم حزب العدالة والتنمية من نقد الريسوني، حيث قال إنه “يجرنا (التوحيد والإصلاح) خلفه ويستقطب ويقول هل من مزيد كحركة دعوية.. فالحزب حين يوسع المعركة السياسية ونضالاته يطلب عناصر ويجذب عناصر من الحركة".