بنكيران : لن أقبل بدخول حزب الوردة للحكومة ولو "نحط السوارت" نورالدين ثلاج : جدد عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المعين رفضه دخول حزب الاتحاد الاشتراكي للحكومة المقبلة، متمسكا بالأحزاب الأربعة المنتمية للأغلبية السابقة (العدالة والتنمية، والتجمع الوطني للأحرار، والحركة الشعبية، والتقدم والاشتراكية). وأكد قيادي بحزب المصباح أن بنكيران هدد بتسليم المفاتيح للملك محمد السادس في حالة وُضعَ أمام الأمر الواقع بانتخاب لحبيب الملكي رئيسا لمجلس النواب، مبديا استعداده التخلي عن الحكومة بصفة نهائية. وعبر بنكيران عن تذمره من نقض أخنوش للاتفاق الذي تم بينهما القاضي بالحفاظ على تركيبة الحكومة السابقة، معقبا بأنه لن يقبل إضافة أي حزب للأحزاب الأربعة المتفق عليها سابقا.