لهذا السبب تأجيل ندوة السياسة الإفريقية للمغرب بأبيدجان لهذا السبب تأجيل ندوة السياسة الإفريقية للمغرب بأبيدجان أعلنت سفارة المغرب في كوت ديفوار، اليوم الأحد، أن الندوة التي كانت ستنظمها بعد غد الثلاثاء بأبيدجان حول موضوع "السياسة الإفريقية للمغرب من أجل تكامل جنوب-جنوب رابح"، تأجلت إلى وقت لاحق. وأوضح المصدر ذاته أن هذا التأجيل يعزى إلى الإضراب الذي يعتزم قطاع الوظيفة العمومية في كوت ديفوار خوضه ابتداء من يوم غد الاثنين. وتسعى الندوة التي كانت ستعقد بشراكة مع جامعة فيليكس هوفويت بوانيي بأبيدجان، إلى تسليط الضوء على مقاربة المملكة الرامية إلى بناء علاقات شراكة وتعاون نموذجية مع الدول الإفريقية والمساهمة بفعالية في جهود التكامل الإقليمي. وتهدف هذه الندوة التي تتماشى مع تعبئة المغرب لاستعادة مقعده داخل الاتحاد الإفريقي، إلى النهوض بصورة المملكة في كوت ديفوار ، وإبراز تميز علاقات التعاون والشراكة القائمة بين البلدين الشقيقين والصديقين.