رئاسة مجلس النواب أصبحت شبه محسومة بعد اتخاذ البام لهذا القرار أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أصبح المنصب الثالث في الدولة من حيث أهميته شبه محسوم للقيادي الاتحادي الحبيب المالكي والذي يعد حاليا المرشح الأبرز لحصد مقعد رئيس مجلس النواب والذي سيتم التصويت عليه في جلسة استثنائية ستعقد يوم غد الإثنين. وحسب مصادر مطلعة، فإن برلمانيي حزب الأصالة والمعاصرة، القوة الثانية في المجلس، سيدعمون المالكي بعد تلقيهم لتعليمات من قيادتهم بذلك لينضافوا إلى برلمانيي التحالف الرباعي المكون من التجمع الوطني للأحرار والاتحاد الاشتراكي والاتحاد الدستوري والحركة الشعبية. وحسب مصادرنا، فإن العدالة والتنمية وحليفيه التقدم والاشتراكية والاستقلال سيختارون على الأرجح الامتناع عن التصويت بسبب استحالة حصول مرشح مشترك يقدمونه على الأغلبية ، وبالتالي اختاروا هذه الطريقة للتعبير عن عدم رضاهم على انتخاب الرئيس قبل تشكيل الأغلبية الحكومية.