أخنوش : البيجيدي حزب التحكم وأعضاؤه دعاة الشمولية والإقصاء نورالدين ثلاج : لم يفوت عزيز اخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، الفرصة ليهاجم ما أسماه "التحكم" في إشارة لحزب العدالة والتنمية. وقال رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، في تجمع خطابي بأكادير مساء أمس الأحد 15 يناير إن "احتلال المرتبة الأولى لا يعني التحكم في المغاربة وباقي المكونات السياسية"، مشيرا إلى أن "المملكة تتسع للجميع والديمقراطية لا يمكن أن تكون هي الهيمنة". واستعار أخنوش مصطلح "التحكم" الذي دأب رئيس الحكومة على استخدامه حيث أصبح المفهوم أكثر غموضا، واضفا أعضاء البيجيدي بـ "دعاة الشمولية والإقصاء"، مشيرا إلى أن مبادئ الديموقراطية تقتضي الانضباط لمقتضيات الدستور والقانون المؤطرين للفعل السياسي في المغرب.