الملك يقوم بجولة جديدة لمعاقل البوليساريو بإفريقيا .. و أخنوش سيرافقه الملك يقوم بجولة جديدة لمعاقل البوليساريو بإفريقيا .. و أخنوش سيرافقه أخبارنا المغربية : من المنتظر أن يرافق عزيز أخنوش، وزير الفلاحة والصيد البحري في حكومة تصريف الأعمال، الملك محمد السادس في جولته الإفريقية الجديدة، التي سيقوم بها بحر الأسبوع الجاري، إلى كل من زامبيا وغانا ودولة جنوب السودان، التي تعتبر معاقل جبهة "البوليساريو". و سيسافر أخنوش رفقة الملك إلى إفريقيا، بعد انتخاب رئيس مجلس النواب المرتقب اليوم الإثنين، والذي أثار الكثير من الجدل بسبب ترشح القيادي الاتحادي الحبيب المالكي لرئاسة المجلس رغم حلول حزبه في المركز السادس في انتخابات 7 أكتوبر. و تأتي مرافقة أخنوش للملك بالنظر إلى كون قطاع الفلاحة من الأوراق الأساسية التي يستخدمها الملك في بناء علاقته الجديدة مع الدول الإفريقية، خاصة منها التي تعاني نقصا في أمنها الغذائي ، وفق ما أوردته جريدة "أخبار اليوم".