أخنوش من أكادير : "لا نريد خطابا مثل مستغلي الفقر والهشاشة .. ومعندناش مع موالين الهضرة " أخنوش من أكادير : "لا نريد خطابا مثل مستغلي الفقر والهشاشة .. ومعندناش مع موالين الهضرة " أخبارنا المغربية:أحمد الهلالي أكد السيد عزيز أخنوش، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار في اللقاء الجهوي الذي نظمه يوم أمس الأحد بمسرح الهواء الطلق بأكادير، أن حزبهم يهدف الى خدمة المصلحة العامة للبلاد بما فيها مصلحة المواطن خاصة ذوي الدخل المحدود والطبقات الفقيرة والهاشة،التي تعاني في صمت ولا أحد يوليها إهتمامه بالرغم من أنها هي التي تصوت بنسب كثيرة. وفي هذا الصدد قال إن حزب التجمع الوطنى للأحرار جاء لإقناع المقاطعين للإنتخابات ؛الذين تجاوز عددهم 73 في المائة من ناخبي جهة سوس ماسة، والذين لم يدلوا بأصواتهم لأي حزب، مؤكدا على ضرورة حث هذه الفئة بضرورة المشاركة السياسية لأن الظرفية الراهنة التي تمر منها البلاد بات من الضروري على هؤلاء أن يدلو بدلوهم في العملية السياسية. وأضاف في اختتام جولاته ، التي قادته إلى جهات المغرب الاثني عشر وأنهاها أمس الأحد بمدينة أكادير، : “إن الدينامية التي خلقت في الحزب أزعجت البعض الذي يريد أن يكون وحده في الساحة السياسية”، مشددا على “أننا نقول لسنا ضد أحد”.و “لن نتواجه مع مستغلي الفقر والهشاشة، وما عنْدْنا مع مَّالينْ الهَضْرة”، مشيرا إلى أن “الأحرار لا يعرف غير الاشتغال ولا نريد خطابا مثلهم الذي يصل إلى درجة الخبث، بل سيكون لنا خطاب مسموع”. وأوضح أخنوش بأنه “في حال المشاركة في الحكومة، فإن وزراء الحزب سينزلون إلى الميدان ويتواصلون مع المواطنين”، مشددا على أن “هناك صورة نمطية على الحزب يجب أن تتغير”. وأبدى أخنوش رغبته في أن يكون الأحرار حزبا حيا وليس موسميا مرتبطا بالانتخابات فقط، بل يصنع القرارات التي تهم المواطنين، وخاطب مناضلي حزبه الذي حجوا بالآلاف بالقول: “نريد حزبا لمواجهة الفقر والبطالة وكل أشكال الإقصاء الإجتماعي والإقتصادي..