العثماني يكشف حقيقة مقاطعة نواب البيجيدي لجلسة انتخاب رئيس مجلس النواب أخبارنا المغربية استحضر سعد الدين العثماني، منسق فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، أهمية جلسة انتخاب رئيس المجلس باعتباره لحظة مهمة لكونها تتعلق بمصلحة عليا للوطن، وإسهاما في حدث له أهميته بالنسبة للبلاد. و نفى العثماني خلال افتتاح الاجتماع الذي عقده الفريق صباح الإثنين، صحة ما يتم تداوله بشأن وجود انقسام داخل صفوف فريق العدالة والتنمية بخصوص انتخاب رئيس مجلس النواب، مؤكدا أن الفريق سيتخذ القرار المناسب في الوقت المناسب. وأضاف العثماني في بلاغ عممه على قسم التواصل لفريق "البيجيدي" بمجلس النواب، أن فريق "العدالة والتنمية" سيشارك في جلسة انتخاب رئيس مجلس النواب بأفق وطني، مبرزا أن النجاح الحقيقي في هذه اللحظة هو رجوع المغرب إلى الاتحاد الإفريقي، وليس شيئا آخر.