عاجل ... بوليف يعصي أوامر بن كيران ويخرج بهذا التصريح حول رئاسة البرلمان ! أخبارنا المغربية : جمال مايس بالرغم من أن بن كيران دعا أعضاء حزبه لعدم الادلاء بأي تصريح في أي موضوع كان ، خرج قبل قليل القيادي بالعدالة والتنمية والوزير السابق نجيب بوليف بتدوينة ملغومة ومفهومة في نفس الوقت، حيث استغرب من تواجد مرشح وحيد لرئاسة مجلس النواب ، وعبر بسخرية قائلا : السلام على الاحبة الكرام... في هذه الأثناء، يتم التصويت على رئاسة مجلس النواب... مرشح وحيد!!! الله يخرج العاقبة بخير". ومن المتوقع إعلان اسم الحبيب المالكي كرئيس للبرلمان باعتباره المرشح الوحيد عن حزب الاتحاد الاشتراكي، حيث صوتت عليه أحزاب البام والحمامة والوردة والسنبلة والحصان ، فيما امتنع المصباح رفقة الكتاب ، في حين انسحب الميزان مشككا في عملية التصويت .