رسميا .. انتخاب الحبيب المالكي عن حزب الاتحاد الاشتراكي رئيسا جديدا لمجلس النواب تم اليوم الاثنين انتخاب السيد الحبيب المالكي، عن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، رئسا جديدا لمجلس النواب. وجرت عملية انتخاب رئيس مجلس النواب ، تطبيقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 62 من الدستور وبناء على مقتضيات النظام الداخلي لمجلس النواب. وجاء انتخاب السيد المالكي بعد حصوله على 198 صوتا من مجموع 342 صوتا معبر عنها، في ما بلغ عدد الاوراق الملغاة 7 أوراق مقابل 137 ورقة بيضاء. وشهدت هذه الجلسة انسحاب الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية بعد إعلانه مقاطعة عملية الانتخاب.