العثماني يكشف عن مآل مشاورات تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية من المنتظر أن يكمل رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران مسار مشاورات تشكيل الحكومة بعد انتخاب رئيس مجلس النواب اليوم الاثنين، وفق ما كشف عنه سعد الدين العثماني القيادي في حزب البيجيدي. و أوضح العثماني في تصريحه للزميلة الإعلامية "اليوم 24" أن الاتحاد الاشتراكي غير معني بمشاورات تشكيل الحكومة. و في سياق متصل، أوضح مصدر مطلع من حزب العدالة والتنمية أن رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران لازال مصرا على تشكيل حكومته، رغم فقدانه لرئاسة مجلس النواب، مبرزا أن بنكيران يعول على تراجع أخنوش على شرط ضم الاتحاد الاشتراكي للحكومة، و"إلا فإن البلوكاج سيستمر".