الاستقلال يعتبر منح الرئاسة للمالكي "ابتزازا" مكشوفا ويلوح بالتصعيد أخبارنا المغربية : سناء الوردي تطرقت يومية العلم، لسان حزب الاستقلال، في افتتاحيتها الصادرة اليوم لموضوع انتخاب رئيس مجلس النواب والذي أثار جدلا كبيرا بسبب الفرص الكبيرة التي يحظى بها مرشح الاتحاد الاشتراكي للظفر به. الاستقلاليون اعتبروا أن الدفع بالمالكي لترؤس المجلس ما هو إلا خطة محبوكة ل"“إجبار رئيس الحكومة المعين على الاستسلام والقبول بالاتحاد الاشتراكي في الحكومة، اقتناعا من أصحاب هذه الحسابات بأن ابن كيران لن يقبل بأن تكون رئاسة مجلس النواب خارج الأغلبية النيابية”. هذه الحسابات، تضيف الافتتاحية، من شأنها “أن تفجر الوضع تماما، فابن كيران لن يقبل بلعبة لي الذراع، وهو الذي تعهد بأن يبقى الاتحاد الاشتراكي خارج دائرة اهتماماته”. هذا وشددت العلم على أن انصياع بنكيران للأمر الواقع بضم الاتحاد الاشتراكي إلى تحالفه المستقبلي وخضوعه لهذا "الابتزاز" سيدفع حزب الاستقلال إلى مراجعة مواقفه واتخاذ مواقف أخرى لكونه لن يرضى بهذا الخنوع حتى وإن اقتضى الأمر إعادة الانتخابات.