حزب "الاستقلال" ينسحب من جلسة انتخاب المالكي رئيسا لمجلس النواب حزب "الاستقلال" ينسحب من جلسة انتخاب المالكي رئيسا لمجلس النواب أخبارنا المغربية : الرباط أعلن حزب الاستقلال انسحابه من جلسة مجلس النواب، التي سيتم خلالها انتخاب رئيس جديد لمجلس النواب. وقال رئيس الفريق الاستقلالي نور الدين مضيان، إن فريقه قرر مقاطعة الجلسة، وعدم المشاركة في التصويت، مضيفا أن حزبه سيصدر بلاغا في الموضوع. بالمقابل ، قرر كل من "البيجيدي" و"التقدم والاشتراكية" التصويت بالورقة بالبيضاء، بعدما بات الحبيب المالكي المرشح الوحيد لرئاسة مجلس النواب، بفضل دعمه من طرف الأغلبية التي يشكلها البام والتجمع الوطني للأحرار والاتحاد الدستوري والحركة الشعبية.