هكذا سيصوت البيجيديون في انتخابات رئاسة مجلس النواب أخبارنا المغربية يبدو أن الفريق النيابي لحزب العدالة والتنمية قد استسلم لما آلت إليه الأوضاع التي أفرزت المشهد السياسي الذي يطبخ الآن داخل قبة البرلمان، و المتعلقة بانتخاب القيادي في حزب الاتحاد الاشتراكي لحبيب المالكي رئيسا للبرلمان. و و كشف بلاغ صادر عن البيجيدي ، توصل به أخبارنا قبل قليل، أن الفريق النيابي لحزب العدالة و التنمية قرر التصويت بالورقة البيضاء، اليوم الاثنين، خلال انتخابات اختيار رئيس مجلس النواب، ما يعني أن الطريق أصبح سالكاً أمام الحبيب المالكي، لاستلام كرسي رئاسة البرلمان. و جاء هذا القرار بعد إعلان كل من الأحرار و الدستوري اليوم، رسمياً، دعم الحبيب المالكي. و هذا نص البلاغ : بـــلاغ بناء على قرار الأمانة العامة الصادر عن اجتماعها المنعقد يوم السبت 14 يناير 2017 والقاضي بتفويض الأمين العام بمتابعة اتخاذ كافة التدابير باسم الحزب من أجل تسريع إخراج هياكل مجلس النواب وعقد جلسة المصادقة على مشروع القانون رقم 01.17 يوافق بموجبه على القانون التأسيسي للاتحاد الأفريقي وعلى بروتوكول التعديل الملحق به، ومواصلة المشاورات الخاصة بتشكيل الحكومة. وبعد دراسة كافة الاختيارات وأنسبها للإسهام في إيجاد الأجواء الإيجابية لمواصلة التشاور من أجل تشكيل أغلبية حكومية. فقد تقرر بعد التشاور عدم تقديم مرشح للتباري على منصب رئيس مجلس النواب وبالتصويت بورقة بيضاء. وحرر بالرباط في: 17 ربيع الثاني 1438 ه الموافق 15 يناير 2017م نائب الأمين العام ذ. سليمان العمراني