اجتماع للأمانة العامة للبيجيدي لإحصاء خسائر معركة مجلس النواب أخبارنا المغربية أكدت مصادر مقربة من رئيس الحكومة المكلف بتشكيل الحكومة، عبد الإله بنكيران،أنه "لا حكومة في الأفق القريب" . و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن حزب العدالة والتنمية يستعد لإعلان قرار يقطع الشك باليقين وينهي ضبابية المشهد، بعد فرض تحالف حزب التجمع الوطني للأحرار والحركة الشعبية والاتحاد الاشتراكي والاتحاد الدستوري الأمر الواقع في مجلس النواب ضد إرادة الحزب الذي حل في صدارة الانتخابات التشريعية. و تابعت مصادر اليومية أن بنكيران دعا قيادة حزبه إلى اجتماع عاجل للأمانة العامة، رجحت أن يخصص لإحصاء خسائر معركة مجلس النواب، وتدارس جدوى الانتظار والاستمرار في المشاورات مع أحزاب يبدو أنها حققت المراد بانتزاع رئاسة الغرفة الأولى، ولن تقدم عروضا جديدة للخروج من حالة الجمود.