تأجيل زيارة الملك محمد السادس الى دولة غانا تأجيل زيارة الملك محمد السادس الى دولة غانا أخبارنا المغربية : أعلنت وسائل إعلام غانية عن تأجيل زيارة الملك محمد السادس التي كانت مقررة الى دولة غانا في إطار جولة إفريقية رسمية تقوده أيضا إلى جنوب السودان. و نقلت ذات المصادر ، عن رئيس التواصل بمكتب الرئاسة في غانا قوله "لسوء الحظ، تأجلت زيارة مرتقبة للملك محمد السادس، وسيتم الإبلاغ عن موعد جديد في الوقت المناسب". وكان من المنتظر أن يصل اليوم الأربعاء، الملك محمد السادس ، الى أكرا عاصمة غانا، في زيارة رسمية ستستغرق 3 أيام، سيجري خلالها محادثات مع الرئيس الغاني "نانا أكوفو عبدو".