لماذا لم يقدم " البيجيدي " مرشحه لرئاسة البرلمان و فضل استعمال " الورقة البيضاء " ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية طرح عدد من المهتمين بالشأن السياسي تساؤلات عدة بخصوص الطريقة التي تفاعل بها حزب العدالة والتنمية مع موضوع رئاسة البرلمان ، و التي كشفت الوجه الخفي لإخوان بنكيران ، الذين لم يقدموا مرشحا عن الحزب لشغل هذا المنصب ، على الرغم من توفرهم على عدد كاف من النواب لحسم هذا المنصب لصالحهم ، علاوة على الدعم الذي كان سيحظى به مرشحهم من لدن احزاب اخرى من قبيل حزبي الميزان و الكتاب ، و فضلوا اللعب بـ " الورقة البيضاء " كوسيلة لتيسير وصول الحبيب المالكي لرئاسة البرلمان . في هذا الصدد علل بعض المهتمين بالمشهد السياسي ، أن البيجيدي اختار اللعب بـ " الورقة البيضاء " كحل لإنهاء " البلوكاج " المفروض من قبل أخنوش ، الذي اشترط دخول كل من الاتحاد الاشتراكي والاتحاد الدستوري للحكومة ، وهو ما قوبل بالرفض من قبل بنكيران ، الشيء الذي تسبب مجددا في استمرار هذا البلوكاج ، قبل أن يهتدي الطرفين إلى حل ينهي هذه الأزمة ، بجعل الحبيب المالكي عن حزب الوردة على رأس البرلمان ، و القبول باستوزار رفاق ساجد ، وهو حل وسط قد ينهي خلاف تشكيل الحكومة الجديدة . موقف " البيجيدي " هذا ، أغضب عليه حزب الاستقلال الذي فضل الانسحاب من الجلسة ، و بالتالي عدم المشاركة فيما أسماه بـ " المؤامرة " التي أجهزت على الديمقراطية في المغرب ، من خلال التمسك بالمصالح الضيقة لحزب المصباح ، بذل التمسك بالمواقف التي انقلب عليها إخوان بنكيران في سبيل الكرسي وليس مصالح الشعب كما ادعى بنكيران من خلال سلسلة من خرجاته الإعلامية ، فالتنازل للوردة على رئاسة البرلمان يعني قبول المساومات لاخراج الحكومة التي طال انتظارها .. و المهم في الأول والأخير حكومة يقودها حزب العدالة والتنمية ولو بأكبر الخسائر ..