حبل الود ينقطع بين شباط وبنكيران بسبب الموقف "المشبوه" للبيجيدي أخبارنا المغربية : سناء الوردي يبدو أن أيام التفاهم والانسجام بين حزبي الاستقلال والعدالة والتنمية قد ولت، حيث وجه الميزان سهام نقده لبنكيران بسبب موقفه "الملتبس " خلال جلسة التصويت على رئيس مجلس النواب. حزب شباط اعتبر أن قرار انسحابه من الجلسة جاء بسبب موقف العدالة والتنمية، وذلك نظرا لعدم إشراكهم في التنسيق لاختيار مرشح من المصباح كان سيدعمه الفريق الاستقلالي، متسائلين عن خطوة بنكيران التي توقعوها صفقة سياسية لإنتاج حكومة ستوديو مشوهة. جريدة العلم، لسان حزب الاستقلال، وصفت تعامل البيجيديين مع مسألة انتخاب المالكي "بالطريقة الفجة" خاصة وأن قيادة العدالة والتنمية فاجأت الاستقلاليين قبل ساعتين من موعد التصويت بقرارها عدم الدفع بمرشح عنها والتصويت بالورقة البيضاء وهو الشيء الذي أثار امتعاض قيادة الميزان والتي اشتمت وجود رائحة صفقة مشبوهة تلوح في الأفق.