حزب نبيلة منيب يستقطب الملياردير المثير للجدل كريم التازي أخبارنا المغربية : مروان بنصالح انضم الملياردير كريم التازي ، بصفة رسمية للحزب الاشتراكي الموحد، حيث تم يوم أمس الثلاثاء، الاعلان رسميا عن هذا الالتحاق في منزل الزعيم التاريخي، بنسعيد أيت إيدر بالدار البيضاء، بحضور عدد من قياديي الحزب. و تسلم الملياردير بطاقة عضويته بالاشتراكي الموحد الذي تقوده نبيلة منيب ، حيث بدى سعيدا بهذه الخطوة التي مهد لها منذ فترة. و سبق للتازي ان اعلن دعمه للبيجيدي قبل ان يتراجع و يهاجم بنكيران و وزرائه بسبب تنازلاتهم ، كما إشتهر بدعمه لحركة 20 فبراير ابان فترة الربيع العربي سنة 2011.