الاستقلال يجدد مساندته لحكومة بنكيران سواء كان ضمنها أو خارجها أخبارنا المغربية بعدما كثر الحديث عن توتر العلاقة بين حزب الاستقلال و حزب العدالة و التنمية، على إثر المستجدات التي عرفتها الساحة السياسية، خرجت صحيفة العلم لسان حزب الميزان لتنفي ما راج مؤخرا عن طبيعة العلاقة. و أكدت صهيفة العلم، أن إعلان تموقع الحزب في الأغلبية الحكومية بغض النظر عن التطورات السياسية القادمة، "كان يعني ولا يزال أن الحزب سيساند حكومة الأستاذ عبد الإله بنكيران سواء كان ضمنها أو خارجها". واعتبرت الافتتاحية أن ما نشرته بعض المنابر الإعلامية يدخل في إطار توظيف تلك الجمل المقتطعة في سياقات دخيلة لأهداف مختلفة تخدم أجندات متباينة، وذلك سعيا للرفع من عدد الزوار والقراء، وكذلك إلى محاولة تكثيف الأجواء السياسية بالسموم التي تمني النفس أن تكون كفيلة بتسريع الموت السريري، وهي دوافع لم تعد خافية على أحد.