المالكي : هكذا سنواجه "البوليساريو" في الاتحاد الإفريقي أخبارنا المغربية قال رئيس مجلس النواب الجديد، الحبيب المالكي، أن المغرب سيواجه أعداء وحدته الترابية داخل منظمة الاتحاد الإفريقي، عبر "الحوار والحوار الحوار لكشف كل الحقائق". وأضاف المالكي في رده على سؤال حول "كيف سيتعامل المغرب مع جبهة البوليساريو والدول الداعمة لها داخل الاتحاد"، أن "الحوار هو السبيل الوحيد الذي يؤدي إلى كشف كل الحقائق". وأوضح المتحدث خلال استضافته على قناة "فرنسا 24"، اليوم الجمعة، أنه بالرغم من وجود بند يتحدث عن الاعتراف بالحدود الموروثة منذ الاستقلال في القانون الأساسي للاتحاد الإفريقي، فإن "ذلك لا يمنعه من استرجع مقعده بالاتحاد الإفريقي". وتابع قوله: "المغرب كان ضحية مؤامرة جعلته ينسحب من المنظمة، وإفريقيا أيضا كانت ضحية حرب بارد بين معسركين، وكانت كل المواقف ناتجة عن خليفات إديولوجية".