المالكي : مطلب المشاركة في الحكومة مشروع و طبيعي لأي حزب كيفما كان أخبارنا المغربية قال الحبيب المالكي، رئيس مجلس النواب، إن حزب الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية يطمح للمشاركة في حكومة بنكيران المقبلة. واستعبد المالكي في حوار مع فرانس 24 أن يكون رئيس الحكومة قد عبر رسمياً عن رفضه لمشاركة الإتحاد الاشتراكي في الحكومة المقبلة، مؤكدا أن حزبه يطمح للمشاركة في الأغلبية الحكومية، لكن ذلك رهين بالمشاورات التي قال عنها المالكي بأنه يأمل أن تستمر في الأيام المقبلة، مضيفا أن مطلب المشاركة في الحكومة مشروع و طبيعي لأي حزب كيفما كان. وعن الجدل الدائر حول أسبقية تشكيل الحكومة عن هيكلة مجلس النواب، قال المالكي إن السلطة التشريعية مستقلة عن التنفيذية، معتبراً أن الأمر ليس سابقة حيث سبق و أن تم انتخاب عبد الواحد الراضي أواخر التسعينات رئيساً لمجلس النواب قبل تشكيل الحكومة من قبل عبد الرحمان اليوسفي.