محلل سياسي : تصويت المغرب على قانون الاتحاد الإفريقي انتحار سياسي واعتراف بالبوليساريو أخبارنا المغربية اعتبر المحلل السياسي محمد الفنيش تصويت المغرب على مشروع القانون الذي يوافق على القانون التأسيسي للاتحاد الإفريقي، هو انتحار سياسي. و برر المحلل السياسي وصف التصويت المذكور بالانتحار السياسي، لكون هذا التصويت تم دون نقاش وطني في المملكة ودون نقاش إعلامي ودون تحمل للمسؤوليات، فقط إشارة وضوء أخضر ثم تصويت بسرعة، على حد تعبيره خلال استضافته على قناة "الحوار الفضائية". وأوضح الفنيش أنه قبل هذا التصويت كانت البوليساريو تسمى "حركة" لكن بعد التصويت أصبحت تسمى "الجمهورية العربية الصحراوية الديمقراطية"، وفقا لما جاء في القانون التأسيسي الذي صادق عليه البرلمان المغربي.