صديق الملك له عداوات كثيرة ، حادث طائرة الهمة قد يكون مدبرا . جاء في صحيفة الأسبوع الصحفي المغربية بعددها لهذا الأسبوع، إن حادث تعطل عجلات طائرة الهمة أثناء هبوطها في مطار إنزكان، واضطراراها للبقاء مدة ثلاثة ساعات في سماء المطار قد يكون مدبرا خاصة وأن الهمة، تضيف الجريدة ذاتها يخوض صراعات كثيرة قد تكون خلقت له أعداء كثر . وجدير بالذكر أن ربان طائرة فؤاد عالي الهمة اضطر إلى البقاء طيلة ثلاث ساعات في الجو، بعد أن تعثرت عجلات الطائرة أثناء الشروع في الهبوط بمطار إنزكان بالقرب من مدينة أكادير. ولازالت ملابسات الحادث مجهولة،في حين أن الجريدة لم تشر لا من قريب ولا من بعيد للأسماء التي لها عداوة مع الهمة ويمكن ان تصل إلى تهديده بهذه الطريقة. هذا ويشار إلى أن صحيفة الأسبوع، ذكرت أن الهمة سيتوارى إلى الخلف وسيبتعد أكثر عن حزب الأصالة والمعاصرة، أوردت جرائد مغربية أخرى أن الهمة شرع في التحرك من جديد في أحد الملفات الشائكة بالمغرب، ويتعلق الأمر بملف السلفية الجاهدية. حيث أن صديق الملك ألقى على عاتقه مهمة خلق حوار مع أحد أبرز شيوخ هذا التنظيم ، ونخص بالذكر الشيخ الكتاني الذي يقضي حاليا عقوبة 20 سنة سجنا بسجن الزاكي عبر المحامي عبد الفتاح زهراش محامي الكتاني وعضو حزب الأصالة والمعاصرة.