رغم البلوكاج، وزراء تصريف الأعمال يقضون بإعفاء مسؤولين أو تنقيل آخرين أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت يومية المساء أن وزراء تصريف الاعمال بالحكومة، التي وصلت إلى يومها المائة دون ان يتم حل حالة البلوكاج التي تشهدها، يوقعون قرارات غير مسبوقة تقضي بإعفاء مسؤولين أو تنقيل آخرين. و تابعت نفس اليومية أن الحسين الوردي المكلف بتسيير قطاع الصحة، وجه رسالة شكر وعرفان للمدير الجهوي للصحة بجهة البيضاء بعد إعفائه من المسؤولية، إذ تم تعيين عضوة المكتب السياسي لحزب الاحرار نبيلة الرملي مديرة جهوية للصحة بجهة البيضاء مكان المدير السابق، الذي اعفي من مهامه لاسباب لازالت مجهولة. و أشارت اليومية إلى أن قرارات التأديب شملت مسؤولين بالوزارات منها وزارة المالية، إذ جرى تنقيل موظفين إلى مصالح اخرى، في حين جرت محاسبة مسؤولين بخصوص سفريات مشبوهة وتكوينات تلقوها خارج المغرب على نفقات الدولة.