عملا بمبدأ الأجر مقابل العمل : برلمانيو الـ "البام " يتخلون عن تعويضاتهم لفائدة خزينة الدولة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في بلاغ له ، دعا حزب الأصالة والمعاصرة جميع نوابه البرلمانيين إلى التنازل عن تعويضاتهم الشهرية عن الفترة السابقة التي كان خلالها مجلس النواب المغربي في حالة عطالة. ويأتي هذا القرار إيمانا من حزب الأصالة والمعاصرة بمبدأي ربط المسؤولية بالمحاسبة، والأجر والتعويض المستحق مقابل العمل. حيث يعتبر الحزب أن التعويضات الشهرية للسيدات والسادة النواب لا تكون مستحقة إلا ابتداء من تاريخ الشروع في أداء المهام البرلمانية التي انتخب لأجلها النواب من طرف المواطنات والمواطنين. قرار سيضع باقي الأحزاب المغربية في موقف حرج ، إذ لابد على جميع المعنيين بالأمر، العمل بنفس المبدأ ، في خطوة سيكون لها لا محالة انعكاسا إيجابيا على خزينة الدولة.