لشكر ينفي تورط حزب الوردة في المؤامرة ضد بنكيران أخبارنا المغربية نفى ادريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي وجود أي مؤامرة حيكت ضد حزب العدالة والتنمية عقب الإعلان عن نتائج الانتخابات و التي منحت الصدارة للبيجيدي، كما نفى تورط حزبه، مؤكدا عدم تورطه فيما بات يعرف بـ"مؤامرة 8 أكتوبر" التي سعت للانقلاب على نتائج الانتخابات التشريعية بقيادة إلياس العماري الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، وبمباركة منه. و أكد لشكر الذي حل مساء الثلاثاء، ببرنامج "ضيف الأولى" بأن "قادة الأحزاب كانوا منشغلين بالنتائج والاتصالات حول ترشيح الحبيب المالكي لمجلس النواب، وبالتالي لم يكن هناك أي اجتماع أو مؤامرة". كما استغرب لشكر موقف بنكيران من حزب الاتحاد الاشتراكي الذي استثناه من الأغلبية التي ضمت العدالة والتنمية و التجمع الوطني للأحرار والتقدم والاشتراكية والحركة الشعبية متسائلا في نفس الوقت "علاش الحزب ديالنا دار ليه الفيتو والأمانة العامة ديالو تستثنينا ".