نيجيريا تجدد دعمها لعودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي جددت نيجيريا، اليوم الأربعاء بأديس ابابا، دعمها لعودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي. وقال وزير الخارجية النيجيري، جيوفري أونييما، في تصريح للصحافة على هامش الدورة العادية ال30 للمجلس التنفيذي للاتحاد الإفريقي: “ليس هناك اعتراض على الطلب الذي تقدم به المغرب من أجل العودة إلى الاتحاد الإفريقي”. وأكد أن “الباب مفتوح أمام المغرب” للعودة إلى الأسرة الإفريقية، مشيرا إلى أن عودة المملكة ستعزز وحدة الصف الإفريقي، وأضاف أونييما، في هذا الصدد، “إنه لأمر جيد، لأننا سنصبح متحدين من جديد”.