بادو تهاجم شباط و تنفي صلتها بحزب الأصالة و المعاصرة أخبارنا المغربية ثارت عضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال ياسمينة بادو، على أعضاء اللجنة الوطنية للتحكيم والتأديب في اجتماع عقد أمس الأربعاء بالمقر المركزي للحزب بالرباط مؤكدة أن التهم التي صاغها حميد شباط الأمين العام للحزب واهية وغير ذات سند قانوني. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أن بادو نفت عن نفسها أنها تتحرك من خلال اتصالات هاتفية يجريها إلياس العماري، أمين عام حزب الأصالة والمعاصرة، مضيفة أن أول من أدخل الباميين إلى الحزب هو شباط الذي رأى مصلحته قائمة معهم، حينما كان يتصارع مع عبد الإله بنكيران، أمين عام حزب العدالة والتنمية. وقالت بادو وفق ذات المصادر أن شباط يغير مواقفه بسرعة 180 درجة لخدمة مصالحه الذاتية الأنانية، إذ نفض يديه من قادة الأصالة والمعاصرة حين تيقن أنه لن يكون أبدا رئيسا لمجلس النواب، الذى حصل بشأنه اتفاق بين قادة "البام" والاتحاد الاشتراكي والحركة الشعبية والتجمع الوطني للأحرار بمنح منصبه إلى حبيب المالكي القيادي في حزب الوردة. وأضافت بادو لأعضاء لجنة التحكيم والتأديب، أن شباط غير توجهه السياسي نحو البيجيدي، ليس بدافع حبه لبنكيران كي يكشف له مؤامرة ضده، لكن لأنه فقد رئاسة النواب، ومن ثم أراد أن يضرب الجميع بحجر واحد.