يتيم يستحضر نكتة "النملة و الفيل" للرد على لشكر أخبارنا المغربية لم يتأخر القيادي في حزب العدالة و التنمية محمد يتيم للرد على تصريح إدريس لشكر، الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي، عقب مشاركته في حلقة برنامج "ضيف الأولى" الأخيرة، بكون "الشعب المغربي لم يعط لحزب العدالة والتنمية سوى مليون وستمائة ألف صوت وأعطى للأحزاب الأخرى 5 ملايين صوت" . و قال يتيم عبر مقال نشره الموقع الرسمي للبيجيدي :"تذكرت نكتة النملة التي مرت على قنطرة هي والفيل، فتحركت القنطرة، فقالت النملة زعزعناها" و تابع يتيم قائلا :"منطق لشكر الذي دافع به على رئاسة الحبيب المالكي لمجلس النواب يقتضي إذا إلغاء الفصل 47 من الدستور، مشيرا إلى أنه "في حالة التسليم بالمنطق الكامن وراء هذه الذريعة، فإننا سنخلق سابقة ستفتح الباب أمام الانسداد الدائم في الحياة السياسية، وخلق شعور عند المواطنين بعبثية الحياة السياسية والحزبية وعبثية العملية الانتخابية، وعبثية التصويت والذهاب إلى مراكز الاقتراع". وأضاف يتيم، ردا على منطق لشكر في التحليل وفي التبرير لرئاسة حزبه مجلس النواب، أنه "لن يتمكن حزب من الأحزاب في يوم من الأيام، تبعا لذلك، أن يشكل حكومة إذا قررت الأحزاب الأخرى التي حصلت على نتائج أضعف أن "تسهّل مهمة" الحزب المتصدر بالطريقة التي "سهّل" بها الاتحاد الاشتراكي مهمته، وبالطريقة التي تصرفت بها الأحزاب الأربعة !!"، مشيرا إلى أن الاحتكام إلى هذا المنطق سيؤدي إلى قلب المعادلة "بحيث سيكون على المواطنين الذهاب إلى مراكز الاقتراع لكي يبوئوا الحزب الذي يميلون إليه الصدارة، ليس من أجل أن يتولى تشكيل الحكومة وتدبير الشأن العام، بل من أجل أن يذهب للمعارضة !!".