بنكيران يقدم عرضا جديدا لأخنوش و نصف أعضاء الأمانة العامة للبيجيدي يرفضون التنازل أكثر بنكيران يقدم عرضا جديدا لأخنوش و نصف أعضاء الأمانة العامة للبيجيدي يرفضون التنازل أكثر أخبارنا المغربية كشفت أسبوعية "الأسبوع الصحفي" في عددها الـ 917، أن رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران أخبر قيادات حزب "المصباح" بأنه ينتظر جوابا نهائيا من أخنوش والعنصر على مقترح جديد يتعلق بقبول دخول الاتحاد الدستوري للحكومة دون الاتحاد الاشتراكي. ذات المصدر أوضح، أن بنكيران ينتظر جوابا من أخنوش من أجل عرضه أمام أنظار أعضاء الأمانة العامة من أجل البث فيه، مشيرة في السياق ذاته أن أزيد من نصف أعضاء الأمانة العامة للبيجيدي يرفضون التنازل أكثر وإدخال الاتحاد الاشتراكي إلى الحكومة، وأن بنكيران مطالب بالتصعيد وعدم الرضوخ لشروط أخنوش. و أوردت الأسبوعية ، أن هناك نقاشا يدور داخل أروقة الحزب حول إعلان فشل تشكيل الحكومة إذا لم يستطع رئيس الحكومة تشكيلها، بين من يدعو إلى اتخاذ القرار فقط على مستوى الأمانة العامة وبين من يرى بضرورة العودة إلى برلمان الحزب (المجلس الوطني) من أجل اتخاذ قرار "تصعيدي وصدامي ومصيري" مثل هذا. و أضاف المصدر أن هناك تيارا داخل البيجيدي، رغم قلته، يدعو إلى التريث ورمي أزمة تشكيل الحكومة خارج بناية الحزب، أي الانتظار وترك الوضع على ماهو عليه حتى تبادر الأطراف الأخرى بالتحرك على هذا المستوى.