الجزائر وجنوب إفريقيا يحاولان إفشال حضور الملك لقمة الاتحاد الإفريقي وهذه خطتهما أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج تلعب كل من الجزائر وجنوب إفريقيا في هذه الأثناء آخر أوراقهما من أجل إفشال الزيارة الملكية التي يقوم بها العاهل المغربي إلى أديس أبابا من أجل حضور قمة الرؤساء بالاتحاد الإفريقي. أعداء المملكة وإن تأكدوا من حتمية عودة المغرب إلى مقعده الفارغ داخل الاتحاد، إلا أنهم يحاولون أن يضعوا عراقيل جديدة حتى يعطوا الانطباع بأن حضور الملك محمد السادس للقمة كان فاشلا ولم يمكن المغرب من استعادة عضويته التي تنازل عنها قبل 33 سنة. الخطة الجزائرية-الجنوب إفريقية تروم دفع مفوضية الاتحاد إلى تأجيل إعلان عودة المغرب إلى الاتحاد إلى ما بعد الدورة، وبالتالي يكون حضور العاهل المغربي كضيف فقط ما دام أن المملكة لم تصبح بعد عضوا في الاتحاد، وهي الخطة التي تم كشفها بعد التماطل الواضح الذي أبانت عنه زوما في اليومين الماضيين وإصدارها لبلاغ فيه الكثير من الغموض.