العماري : "البيجيدي" هو السبب الرئيسي في " البلوكاج الحكومي" العماري : "البيجيدي" هو السبب الرئيسي في " البلوكاج الحكومي" أخبارنا المغربية قال الأمين العام للاصالة والمعاصرة، إلياس العماري، " إن السبب الرئيسي لما أصبح يسمى بـ" البلوكاج الحكومي "، هو حزب "العدالة والتنمية" لأنه هو الحزب الوحيد الذي اقترح صياغة الفصل 47 من الدستور الحالي الذي لا يضع أجلا لرئيس الحكومة لتشكيل الحكومة". و أوضح زعيم " البام" في كلمة بمناسبة افتتاح أشغال الدورة الاستثنائية للمجلس الوطني، مساء أول أمس الجمعة ببوزنيقة " أن مذكرات أغلب الأحزاب الكبرى، والتي تم تقديمها للجنة الاستشارية لتأسيس الدستور، أجمعت كلها بدون استثناء على طلب تكليف رئيس للحكومة من الحزب المحتل للرتبة الثانية، إذا ما فشل صاحب الحزب الأول في تكوين حكومته سواء خلال 30 يوما أو خلال 60 يوما " . و أضاف العماري أن " حزب العدالة والتنمية لوحده من صاغ المادة المذكورة وتبناها حرفيا .. هما لي داروها وهما لي وحلو فيها " . و عاتب زعيم البام بنكيران و من معه، بالقول : " الذين يروجون لمغالطات كثيرة حول البلوكاج الحكومي الذي وضعوا حجره الأساس في مذكرتهم إلى لجنة المنوني، ضدا على رغبة باقي الأحزاب السياسية " .