انتخاب "صديق" المغرب رئيسا للاتحاد الإفريقي خلفا لرئيس تشاد انتخاب "صديق" المغرب رئيسا للاتحاد الإفريقي خلفا لرئيس تشاد انتخب صباح اليوم الاثنين 30 يناير 2017، الرئيس الغيني كوناكيري ألفا كوندي رئيسا دوريا للاتحاد الأفريقي خلفا لرئيس اتشاد إدريس جيبي، وذلك خلال القمة 28 المنعقدة بأديس أبابا في أثيوبيا ويرأس كوندي المولود في عام 1938 دولة غينيا كوناكيري منذ أواخر ديسمبر 2010 كما أعيد انتخابه في 2015. وإفتتحت أشغال القمة ال28 للاتحاد الإفريقيّ، اليوم الإثنين، بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا، تحت شعار "استغلال الحصة الديمغرافية بفضل استثمارات في الشباب". وستعكف القمة على مدار يومين، على دراسة عديد المحاور سيما تلك المتعلقة بإصلاح المنظمة الإفريقية وانتخاب الرئيس الجديد للمفوضية الإفريقية ومسائل أخرى تتعلق بالسلم والأمن.