من عامل بسيط إلى سياسي شهير : نيني يكشف بالأرقام والتفاصيل عن الثروة الخيالية لـ " شباط" عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية نشر مدير جريدة " الأخبار " رشيد نيني من خلال عموده اليومي " شوف تشوف " لعدد هذا اليوم الاثنين 30 يناير، تفاصيل مثيرة جدا حول ما وصفه بـ " الجزء الأول " من ثروة حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، دون احتساب ما يوجد في " الكوفر فور "، والحسابات البنكية المتعددة. رشيد نيني، أكد أن ثروة "هبيل فاس" تتكون من 40 عقارا، كلها مسجلة بأسماء زوجته فاطمة طارق وأبنائه الخمسة، في تواريخ متفرقة ما بين 2008 و 2016، بالمحافظات العقارية لكل من فاس وصفرو ومكناس وطنجة ، تنازل منها عن 9 شقق ومحلين تجاريين لابنيه نضال و ريم، واحتفظ فقط بمنزل واحد بحي بنسودة ، و ذلك بعد انتخابات الـ 7 من أكتوبر الأخير ، تحسبا لأي سؤال حول " من أين لك هذا" ؟ نيني قال أن ثروة حميد شباط، الذي كان مجرد عامل بسيط بمعمل " لاسميف "، قبل أن ينتخب نائبا برلمانيا و عمدة لولايتين بفاس ، تتكون من 19 شقة، و8 ضيعات فلاحية، و6 قطع أرضية في شكل تجزئات سكنية، و4 محلات تجارية، وفيلا و منزلين مستقلين.