أمريكا تهنئ المغرب بعضويته في الإتحاد الإفريقي و تشيد ب"القيادة القوية" للملك أمريكا تهنئ المغرب بعضويته في الإتحاد الإفريقي و تشيد ب"القيادة القوية" للملك أخبارنا المغربية قدمت الولايات المتحدة الأمريكية تهنئة رسمية للمغرب بعد انضمامه لمنظمة الإتحاد الإفريقي. و قالت سفارة أمريكا بالرباط على صفحتهابالفيسبوك " تهنئ الولايات المتحدة المغرب على الإعلان اليوم بعضوية المغرب في الاتحاد الإفريقي"، مضيفة أنه " بفضل القيادة القوية للملك محمد السادس و جهود الحكومة، يسترجع المغرب مكانه الصحيح داخل الأسرة المؤسسية للقارة الأفريقية " . واعتبرت الولايات المتحدة الأمريكية أن عضوية المغرب في الاتحاد الأفريقي " ستساهم مساهمة إيجابية لتعزيز التكامل الاقتصادي والسياسي والاجتماعي للقارة واستقراره وأمنه ".