بعد فشل مناوراتها .. "البوليساريو" ترحب بعودة المغرب للاتحاد الإفريقي بعد فشل مناوراتها .. "البوليساريو" ترحب بعودة المغرب للاتحاد الإفريقي أخبارنا المغربية رحب وزير خارجية جبهة البوليساريو ، محمد سالم ولد السالك، بعودة المغرب للاتحاد الإفريقي . و قال ولد السالك في تصريح لموقع "جون افريك" "نرحب بعودة المغرب، مادام المغرب لم يقدم أي اعتراض أو تحفظ على القانون التأسيسي ولاسيما المادة 3 و4 التي تعترف بالحدود التي تركها الاستعمار". وأضاف "جميع الدول الأعضاء، وحتى أصدقاء المغرب قالوا إنهم سيعملون على إيجاد حل للنزاع بين المغرب والبوليساريو".