محمد السادس يذرف الدموع بعد عودة المغرب للاتحاد الافريقي (صورة) محمد السادس يذرف الدموع بعد عودة المغرب للاتحاد الافريقي (صورة) أخبارنا المغربية - ع. الوزاني ظهر الملك محمد السادس بعد خطابه أمام قادة ورؤساء حكومات بلدان الاتحاد الافريقي في القمة ال 28 التي تحتضنها العاصمة الإثيوبية أديس أبابا ، وهو يذرف الدموع فرحا بالانتصار الدبلوماسي المحقق بعودة المغرب للاتحاد . و استهل الملك خطابه بكلام مؤثر قال فيه : " كم هو جميل هذا اليوم، الذي أعود فيه إلى البيت، بعد طول غياب! كم هو جميل هذا اليوم، الذي أحمل فيه قلبي ومشاعري إلى المكان الذي أحبه ! فإفريقيا قارتي، وهي أيضا بيتي". و أضاف " لقد عدت أخيرا إلى بيتي. وكم أنا سعيد بلقائكم من جديد. لقد اشتقت إليكم جميعا" .