رئيس مجلس حزب الكتاب يربط بين بنكيران و الاستقرار في المغرب أخبارنا المغربية اعتبر إسماعيل العلوي، رئيس مجلس رئاسة حزب التقدم والاشتراكية، أن إنهاء مرحلة رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران، هو أمر خطير ومفروض، لافتا إلى أنه إذا تم هذا الاختيار سيؤدي إلى نهاية الاستقرار الذي تتمتع به البلاد. و قال اسماعيل في حار مع صحيفة المساء، أن الجميع سيؤدي الثمن، إذا تم إغلاق "قوس" بنكيران، قائلا: " الله أعلم كيف سنؤدي هذا الثمن، فإما أن نؤديه بوضع يذكرنا بما حصل في إسبانيا بين 1939 و1974، أو سنؤديه بالعودة إلى ما كان معروفا في وطننا بالحكم التقليدي الفردي". وأشار العلوي إلى أن الدستور واضح في هذا الباب إلا في حالة خرق منطوقه وروحه، مبرزا أنه لا يعرف كيف سيتم إبعاد بنكيران، إذا كانت هناك إرادة لذلك.