بعد حضوره التاريخي في القمة الإفريقية، هذه هي الوجه القادمة للملك أخبارنا المغربية : سناء الوردي قالت مصادر رسمية أن العاهل المغربي الذي حضر اليوم اجتماع قمة الزعماء بالاتحاد الإفريقي لن يعود إلى المغرب ، بل سيبدأ جولة إفريقية جديدة ابتداء من يوم غد الأربعاء. وأضافت ذات المصادر أن الملك محمد السادس سيحط الرحال بعاصمة جنوب السودان جوبا بعدما تم تأجيل زيارة جلالته لها قبل نحو 10 أيام. هذا وسيحل العاهل المغربي خلال جولته الإفريقية التي من المتوقع أن تدوم عدة أيام بعدد من الدول من بينها كينيا وغانا.