برلمانية من البام تطالب بإلغاء نظام تقاعد البرلمانيين أخبارنا المغربية طالبت النائبة البرلمانية عن حزب "الأصالة والمعاصرة" ابتسام عزاوي، بإلغاء معاشات البرلمانيين باعتبراها ريعا سياسيا لم يعد مقبولاً استمرارها اليوم في المغرب. و كتبت البرلمانية في صفحتها على الفايسبوك :"موقف شخصي : كنائبة برلمانية وكمواطنة قبل كل شيء، أعتبر معاشات تقاعد البرلمانيين ريييييعا وجب وقفه، ريعا لم يعد مقبولا في مغرب اليوم … في تقديري الشخصي، لا أجد أي مبرر جاد وموضوعي لصرف هته المعاشات التي تكلف الدولة والمواطنين !!! أؤيد بشدة إلغاء تقاعد البرلمانيين بشكل تام". يأتي هذا في الوقت الذي تعيش فيه المؤسسة التشريعية بحسب ما كشفته يومية “المساء” ملفا أسودا يتعلق بالأزمة المالية التي يعانيها نظام معاشات البرلمانيين، والذي أضحى مهددا بالإفلاس في حال عدم القيام بإجراءات عاجلة.