بالفيديو : الدبلوماسي الجزائري الذي رفض السلام على الملك يخرج عن صمته و هذا ما قاله ! بالفيديو : الدبلوماسي الجزائري الذي رفض السلام على الملك يخرج عن صمته و هذا ما قاله ! أخبارنا المغربية : م. بنصالح خرج الجزائري إسماعيل شرقي، محافظ الأمن والسلم في الإتحاد الإفريقي ، عن صمته بخصوص رفضه الوقوف لمصافحة الملك محمد السادس، عقب إلقاء العاهل المغربي لخطابه في القمة الـ28 للاتحاد الإفريقي. وقال شرقي في تصريح لوسائل إعلام جزائرية : "لسنا في سوق حتى ينهض جميعنا لمصافحة العاهل المغربي، ولا أحد مفروض عليه الوقوف للمصافحة"، على حد تعبيره . و أظهر مقطع فيديو انتشر على نطاق واسع على صفحات التواصل الاجتماعي، تقدّم كل من الرئيس الغيني ألفا كوندي، رئيس الاتحاد الإفريقي الجديد، والرئيسة السابقة لمفوضية الإتحاد الإفريقي نكوسازانا دلاميني زوما، بالإضافة إلى المفوضين الجدد بالمؤسسة الإفريقية، للسّلام على الملك، بينما لم يبرح الدبلوماسي الجزائري مكانه ورفض الوقوف لمصافحة الملك. وبدا واضحا أن سفير الجزائر في موسكو سابقا تعامل ببرودة مع العاهل المغربي، إذ حتى عندما صفّق بعض المفوضين الآخرين على الملك، لم يحرك شرقي ساكنا.