محلل سياسي : عودة المغرب للاتحاد الافريقي ستعجل بتشكيل الحكومة أخبارنا المغربية ربط المحلل السياسي حفيظ الزهري بين رجوع المغرب للاتحاد الأفريقي وما تطلبه من جهود دبلوماسية وتركيز كبير على الصعيد الافريقي و بين تأخر تشكيل الحكومة بقيادة عبدالإله بنكيران. و أوضح المحلل السياسي أن بنكيران لم يستطع جمع أغلبية مريحة داخل البرلمان نظرا لاختلاف الرؤى بين الفرقاء السياسيين وصعوبة التواصل بين بعض الأحزاب مما وسع هوة الاختلاف الذي تطور لدرجة الخلاف مما زاد من صعوبة مهمة بنكيران. و اعتبر الزهري أن عودة الملك لأرض الوطن بعد النصر الكبير الذي حققه المغرب بعودته لأسرته الأفريقية، وما سيليه من تفعيل للاتفاقيات التي وقعها المغرب مع إخوانه الأفارقة وما سيحتاجه ذلك من كفاأت، سيعجل بتشكيل الحكومة لأن الأمر لم يعد قابل للمزيد من التأخير.