شباط يتهم المستشار الملكي الفاسي الفهري بالوقوف وراء محاولة الإطاحة به شباط يتهم المستشار الملكي الفاسي الفهري بالوقوف وراء محاولة الإطاحة به أخبارنا المغربية : مروان بنصالح في حوار مع قناة "فرانس 24" ، مساء الخميس، اتهم حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، المستشار الملكي الفاسي الفهري، بالوقوف وراء محاولة الإطاحة به من على رأس الحزب . و قال شباط أنه يتوفر على معلومات تفيد أن الفاسي الفهري كان سببا في البلاغ الذي أصدرته 38 شخصية بحزب الاستقلال نهاية دجنبر الماضي، اعتبروا فيه أن الامين العام الحالي لم يعد مؤهلا لقيادة حزبهم. و أضاف الأمين العام لحزب الاستقلال ، أن الكلام الذي قاله المستشار الملكي الفاسي الفهري للصحفية في القناة الأولى ، مؤخرا، كان سيفهم على أساس أنه يريد توجيه رسالة للمؤتمر المقبل للحزب. و أوضح شباط في تصريحه أن " الملك لا يتدخل في الشؤون الداخلية للأحزاب السياسية، و هو حسب الدستور حكم بين الأحزاب ولا يمكن لأي صحافي قول أن هناك غضبة ملكية " ، وفق تعبيره.