المكتب السياسي للبـام يؤكد : لا تراجع عن إعادة التعويضات أخبارنا المغربية عقد مساء يوم الأربعاء 01 فبراير المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة اجتماعه الدوري برئاسة الأمين العام إلياس العماري. وذكر خالد أدنون الناطق الرسمي للحزب في بلاغ، أن المكتب ثمن في بداية اجتماعه المكتسبات التي حققتها الديبلوماسية الملكية والتي توجت باستعادة المغرب لمقعده بالاتحاد الأفريقي، وأضاف أن أعضاء المكتب السياسي عبروا عن دعمهم وانخراطهم في الاختيارات الاستراتيجية للديبلوماسية المغربية ودعوا جميع مناضلات ومناضلي الحزب والبرلمانيات والبرلمانيين إلى المبادرة وتفعيل الديبلوماسية الموازية الحزبية والبرلمانية دفاعا على القضايا الاستراتيجية للمغرب. وأضاف المتحدث أن المكتب السياسي شدد على أولوية تنزيل توصيات المجلس الوطني في دورته الاستثنائية الأخيرة، والمتمثلة أساسا في خلق منتدى الصحراء. وأكد الناطق الرسمي، أن المكتب السياسي عبر عن شكره لكل المناضلات والمناضلات ولأعضاء المجلس الوطني على نجاح الدورة الاستثنائية لمجلسهم، ومستوى النقاش الذي طبعها والتوصيات الصادرة عنها، إذ ستعمل لجنة على تفعيلها في القريب العاجل من خلال برنامج عمل واقعي يستثمر الدينامية التي عرفها الحزب في الأشهر الأخيرة على مختلف المستويات. وأشار خالد أدنون إلى أن المكتب السياسي جدد تأكيد موقفه بإرجاع تعويضات السيدات والسادة النواب عن الفترة التي كان فيها مجلس النواب في عطالة، لكونها تعويضات ومبالغ غير مستحقة، وأن مسطرة إعادة هذه المبالغ سيتم الحسم فيها يوم الخميس في اجتماع مشترك لبرلمانيي الحزب بالمجلسين. وأضاف أدنون أن المكتب شدد على ضرورة إعادة النظر في تقاعد البرلمانيين واعتبره ريعا يجب القطع معه ، فقد سبق للحزب عن طريق فريقه البرلماني بمجلس المستشارين أن أعد مقترح قانون سيعرض على البرلمان قريبا، وقال أدنون أن هذه النقطة المتعلقة بالتقاعد ونقاط أخرى كالتكوين والأيام الدراسية والتنسيق بين الفريقين البرلمانيين وتجويد العمل البرلماني ستكون من بين نقاط أخرى سيناقشها الأمين العام للحزب مع السيدات والسادة البرلمانيين في الاجتماع المشترك ليوم الخميس 2 فبراير 2017.