برلمانية من هذا الحزب تعيد النقاش للواجهة وتطالب بإلغاء تقاعد الوزراء والبرلمانيين ! أخبارنا المغربية ــ جمال مايس أعادت النائبة ابتسام عزاوي عن حزب الأصالة والمعاصرة موضوع نقاش تقاعد الوزراء والبرلمانيين إلى الواجهة ، حيث نشرت تدوينة على حسابها الشخصي تطالب فيها بالغاء هذا التقاعد واعتبرته ريعا غير مقبول في مغرب اليوم . وقالت عزاوي :"كموقف شخصي و كنائبة برلمانية وكمواطنة قبل كل شيء، أعتبر معاشات تقاعد البرلمانيين ريييييعا وجب إيقافه، ريعا لم يعد مقبولا في مغرب اليوم ... " واختتمت :"في تقديري الشخصي، لا أجد أي مبرر جاد وموضوعي لصرف هته المعاشات التي تكلف الدولة والمواطنين !!! أؤيد بشدة إلغاء تقاعد البرلمانيين وكذلك الوزراء بشكل تام". نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي دعوا نواب الأمة إلى أن يحذوا حذو زميلتهم ويوافقون على الغاء معاشاتهم ، وأن لا تبقى هذه النداءات مجرد تدوينات على الفيسبوك .