حزب الاستقلال يطالب الاتحاد الافريقي بتغيير خريطة المغرب المعتمدة لديه أخبارنا المغربية طالب حزب "الاستقلال"، الاتحاد الإفريقي بتعديل خريطة المملكة المغربية المعتمدة لديه، التي لا تشمل الصحراء، وذلك بعد عودة الرباط إلى عضوية المنظمة. وقال الحزب في بلاغ نشره على موقعه الإلكتروني، إن "عودة المغرب إلى شغل عضوية الاتحاد تعني إلغاء الخريطة التي كانت معتمدة، وتغييرها بخريطة تحتضن جغرافية المملكة كاملة بدون أي حذف أو تقزيم". وأضاف أن "خريطة المغرب الحقيقية هي من طنجة إلى الكويرة". ولا تشمل الخريطة المعتمدة لدى الاتحاد الإفريقي على الصحراء.