مهزلة...البرلمانيون ينهون "بطالتهم" ويستعدون للاستفادة من عطلتهم الرسمية أخبارنا المغربية: إلهام آيت الحاج مهزلة بكل المقاييس وأكل موال الشعب بالباطل ذلك الذي يعيش على وقعه مجلس النواب المغربي والذي دخل برلمانيوه في سبات شتوي عميق ، مدفوع الأجر بالطبع، منذ أكتوبر الماضي ، بحيث لم يجتمعوا سوى يومين تم فيها انتخاب الرئيس وتشكيل المجالس . المثير للسخرية في الموضوع هو أن هؤلاء المحترمين سيدخلون ابتداء من الأسبوع القادم في عطلة رسمية بسبب انتهاء الدورة التشريعية الخريفية والتي كانت بيضاء كما هو معروف. فكيف يقبل هؤلاء النواب على أنفسهم أن يصرفوا أموالا لم يشتغلوا فيها وهم الذين تم اختيارهم للدفاع أن حقوق الشعب وصيانة أمواله؟ ولماذا أصاب بنكيران وبرلمانييه ووزرائه الخرس بعذما ظلوا يرددون اسطوانتهم المشروخة "الأجر مقابل العمل" والتي استعملوها باطلا للاقتطاع من أجور المضربين الشرفاء من صغار الموظفين؟