في بادرة انتظرها المغاربة طويلا ، برلمانيو البام يقدمون اقتراحا هاما بخصوص تقاعد البرلمانيين أخبارنا المغربية : المهدي الوافي يبدو أن إحزب الأصالة والمعاصرة يمضي قدما في الطريق الذي طالما نادى به الشعب المغربي الرافض بشدة لسياسة الريع المتبعة في صرف تقاعد البرلمانيين. وفي هذا الصدد ، خلص اجتماع عقده برلمانيو البام إلى ضرورة إعداد مقترح قانون يقضي بإدخال تعديلات جوهرية على طريقة صرف رواتب تقاعد البرلمانيين ، تتمثل بالأساس في حذف مساهمات الدولة في هذه المعاشات، وكذا جعل الاستفادة من هذا التقاعد رهينة بالوصول إلى السن القانوني للتقاعد ، عكس المعمول به حاليا والذي يمنح لكل برلماني معاش التقاعد فور انتهاء ولايته التشريعية. للغشارة فإن برلمانيي البام قد شرعوا في إعادة رواتب 3 أشهر التي استلمها نواب الأمة رغم أن مجلس النواب كان معطلا عن العمل، فيما لازال موقف الأحزاب الأخرى غامضا في هذا الشأن.