حلل وناقش....صحافي يدافع باستماتة عن التعويضات التي تلقاها البرلمانيون عن "اللاعمل" أخبارنا المغربية : المهدي الوافي في الوقت الذي أصبح الجميع ينادي بضرورة اقتطاع تعويضات 3 أشهر البيضاء التي تلقاها نواب الأمة دون أن يقوموا بأي عمل أو مهمة، لدرجة أن برلمانيي البام "حشمو على ريوسهوم" وقرروا إعادتها إلى خزينة الدولة بعدما فتح وزير المالية الباب لذلك، خرج علينا الموقع الرسمي لحزب العدالة والتنمية بتدوينة منسوبة لصحافي مقرب منهم يدعى يونس مسكين، يدافع فيها باستماتة عن قانونية وأخلاقية استفادة هؤلاء البرلمانيين من تلك التعويضات . وهذا ما جاء في المقال المنشور على موقع البيجيدي :" ما يتلقاه البرلمانيون تعويض عن مهمة انتدابية وليس أجرا مقابل عمل. البرلماني جزء من مؤسسة دستورية وسيادية غاية في الأهمية والحساسية، وليس مياوما في مصنع. الوظيفة التي تؤديها المؤسسة التشريعية سامية ووطنية وتاريخية لا تقدر بثمن ولا بمال. تحويل الانتداب البرلماني إلى وظيفة ضرب لصميم العملية الديمقراطية والانتخابية، وإقصاء لأبناء الشعب والبسطاء من المشاركة السياسية، لأن "مول الشكارة" وحده من يستطيع العيش دون تعويض عن المهام التي يقوم بها... سدوا نتوما هاد البرلمان وهنيونا."