سياسيون وقياديون يساريون تتقدمهم "نبيلة منيب" يشيعون جثمان المناضل "عبد الرزاق موزاكي" بمدينة أكادير (صور) أخبارنا المغربية:أحمد الهلالي في موكب جنائزي رهيب تم مساء أمس السبت تشييع جثمان المناضل اليساري والحقوقي والجمعوي المعروف بمدينة أكادير "عبد الرزاق موزاكي"، الذي وفاته المنية أول أمس الجمعة بشكل مفاجئ بمدينة إنزكان. ففي أجواء مليئة بالحزن والآسى حج المئات من المواطنين والسياسيين والنقابيين وكبار القياديين اليساريين من مختلف ربوع المملكة لإلقاء النظرة الأخيرة على جثمان أحد أهرمات النضال والعمل النقابي بجهة سوس ماسة؛ المناضل بحزب الإشتراكي الموحد والكاتب الاقليمي لفرع الحزب باكادير عبد الرزاق موزاكي الذي وري الثرى بمقبرة "الشهداء" بحي بنسركاو بعد صلاة عصر أمس السبت٠ وعاينت "أخبارنا" صراخ ونحيب كبار السياسيين ورفاق الفقيد؛في مشهد رهيب اقشعرت له الجلود واهتزت الأكباد واعتصرت القلوب وجرت الدموع على الخدود،إنها لحظة فراق صديق المحرومين والعمال والفلاحين والكادحين على حد قول "نبيلة منيب"؛التي صرحت لنا والدموع تغالبها"نعزي أنفسنا بفقدان صديق المحرومين والعمال والفلاحين الذي فارقنا وهو لا يزال في قمة عطائه." وكانت آخر تدوينة كتبها الراحل كتبها الراحل على صفحته على الفايسبوك: "مازلت اعاني وأقاسي بشكل قوي من نزلة برد حادة مفاجئة ألزمتني الفراش منذ يوم السبت الماضي.. معذرة لجميع الأصدقاء والصديقات الذين لم أستطع الوفاء بمواعيدي معهم”. وتابع الراحل في ذات التدوينة “معذرة كذلك للرفاق و الرفيقات الذين لم أستطع حضور الوقفات الاحتجاجية المبرمجة خلال نهاية الاسبوع وبدايته. تبا لهذا الزكام اللعين”.