عاجل: هذا هو بلاغ الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية بعد اجتماعها الأخير أخبارنا المغربية ترأس عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، اجتماعا عاديا للأمانة العامة للحزب، يوم السبت الماضي، والذي تميز بالتقرير السياسي الذي قدمه الأمين العام، حيث ثمن فيه "الإنجاز التاريخي الذي حققه المغرب بقيادة جلالة الملك والمتمثل بعودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي وحضور جلالته ودوره الشخصي الفاعل في أشغال قمة الاتحاد وخطابه التاريخي الذي وجهه للمؤتمرين". وبحسب بلاغ صادر عن اللقاء، فقد "ثمن أعضاء الأمانة العامة للحزب هذه العودة واعتبروها انتصارا للحكمة الإفريقية ولمنطق المشروعية"، وأكدوا "عزم الحزب على الاضطلاع بدوره وراء جلالة الملك في تعزيز مكانة المغرب ودوره في إفريقيا وتعميق آفاق ومجالات التعاون المشترك من زاوية الديبلوماسية الحزبية والبرلمانية". وفيما يتعلق بتقدم مشاورات تشكيل الحكومة، وبحسب ذات المصدر، فقد أكد رئيس الحكومة أنه "لم يطرأ تطور جديد في الأيام الماضية".