بالوثيقة ...البامي عبد اللطيف وهبي أول من أعاد تعويضاته المالية لخزينة الدولة أخبارنا المغربية: أحمد الهلالي في إطار تداعيات الملتمس والنداء الذي وجهه حزب الأصالة والمعاصرة لنوابه داخل البرلمان الداعي إلى إعادتهم لتعويضات 3 أشهر الماضية لخزينة الدولة ، توصلت أخبارنا بوثيقة تثبت أن عبد اللطيف وهبي قد قام بارجاع كل تعويضاته المالية التي منحت له عن 3 أشهر من العطالة داخل مجلس النواب والتي تلت الانتخابات التشريعية للسابع من أكتوبر الماضي. وعلاقة بالموضوع أكد عبد اللطيف وهبي عضو المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة ورئيس الفريق النيابي للحزب بمجلس النواب أن حزب “الجرار” قرر إرجاع تعويضات برلمانيي الحزب لخزينة الدولة على شكل هبة. وأضاف أنهُ لا وجود لأية صيغة قانونية تُمكن أعضاء مجلسي البرلمان من إعادة تعويضاتهم لخزينة الدولة بإستثناء صيغة الهبات و العطاءات لصالح الخزينة، حيث أن هناك حسابات خاصة في خزينة الدولة تجمع مثل هذه الهبات ،وأنهُ ليس هناك نية لدى الحزب لمنح هذه التعويضات للجمعيات الخيرية، مشيراً إلى أن هناك وثيقة تم الاتفاق عليها مع وزارة المالية كنت أول من قام بملئها.