برلمانيو البام يشرعون رسميا في إعادة تعويضاتهم إلى خزينة الدولة، فماذا عن أصحاب "الأجر مقابل العمل" ؟ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج استجابة لتعليمات الحزب، شرع النواب البرلمانيون الذي يمثلون حزب الأصالة والمعاصرة في مجلس النواب في إعادة تعويضات 3 أشهر التي ضخت في حساباتهم عندما كان المجلس في عطالة تامة. وفي هذا الصدد، أقدم عدد من بلمانيي البام على تعبئة المطبوع الذي خصصه وزير المالية لهذا الغرض وقاموا بإرفاقه بشيك يحمل مبلغ 84 ألف درهم ووضعوهما لدى الخزينة العامة للمملكة. هذا ويتساءل معظم النشطاء الفايسبوكيين حاليا عن سبب الصمت المطبق الذي خيم على نواب العدالة والتنمية والذين لطالموا نادوا بمحاربة الريع وتحججوا بمقولتهم الشهيرة الأجر مقابل العمل للاقتطاع من أجور صغار الموظفين والمستخدمين الذين نظموا إضرابات للمطالبة بحقوقهم.