حزب العدالة والتنمية يعيد ترتيب الأوراق الداخلية استعدادا للأسوأ أخبارنا المغربية بدأ حزب العدالة والتنمية مرحلة إعادة ترتيب الأوراق الداخلية استعدادا للأسوأ، وذلك في إشارة إلى سيناريوهات الحكومة المقبلة غير استمرار التحالف الحكومي السابق، "الذي اتضح أنه مرفوض من قبل أغلب الحلفاء المحتملين". و تابعت يومية الصباح في عددها الصادر غدا، أنه ولأول مرة منذ انتخابات 7 أكتوبر لم تحظ مشاورات تشكيل الحكومة بالأولوية في جدول أعمال الأمانة العامة، إذ ركز الاجتماع الأخير على تسريع وتيرة التحضير للمؤتمر الوطني الذي سيأتي بأمين عام جديد. ولم تستبعد مصادر اليومية، أن يستمر البلوكاج الحكومي إلى نهاية ولاية الأمين العام الحالي على رأس الحزب، مرجحة أن ينعقد المؤتمر الوطني نهاية الربيع أو بداية الصيف المقبل على أبعد تقدير، بعدما قرر الحزب تأجيله وفتح الباب أمام بنكيران لترؤس حكومة الولاية الثانية.