هذا هو جديد "ورطة" بنكيران في تشكيل أغلبية حكومية أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر مقربة من حزب العدالة والتنمية أن مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة قد وصلت بالفعل إلى الباب المسدود وأنه لا يلوح في الأفق في الوقت الحالي أي حل قد يمكن من تخطي حالة البلوكاج السائدة منذ 4 أشهر والتي تفاقمت بعد بلاغ بنكيران الشهير "انتهى الكلام". وحسب مصدرنا، فإن الأمل الوحيد المتبقي أمام بنكيران هو عودة الملك من جولته الإفريقية وإعطائه لتعليمات قد تدفع بزعماء الأحزاب الأخرى وخاصة أخنوش إلى تليين موقفهم . هذا ولازال بنكيران عازما على عدم الاتصال بأخنوش مجددا إلا إذا بادر هذا الأخير بإعطاء رده على آخر عرض قدمه له قبل أزيد من شهر ، والذي ينص على قبول دخول الاتحاد الدستوري فقط في الحكومة وإقصاء رفاق لشكر، وهو الأمر الذي يبدو أنه بعيد المنال.