4 أشهر من البلوكاج، و بنكيران مازال يشهر الفيتو في وجه لشكر أخبارنا المغربية دخلت يوم أمس حالة "البلوكاج" التي تشهدها مشاورات تشكيل الحكومة شهرها الرابع دون أن تلوح في الأفق بوادر انفراج. و قال مصدر مقرب من رئيس الحكومة المعين، عبد الإله بنكيران، قال لصحيفة أخبار اليوم إن الأخير لا يأخذ بعين الاعتبار التصريحات والتسريبات التي يجري تداولها باعتبارها منفذا للخروج من حالة الجمود، ومنها ما يروج عن دخول حزب الاتحاد الاشتراكي بحقيبة واحدة، هي وزارة الشؤون الإفريقية، المرتقب إحداثها في الهندسة الحكومية الجديدة. و كشف المصدر أن هذا السيناريو مجرد "منعرج جديد في عملية الالتفاف الطويلة التي قام بها الاتحاد الاشتراكي منذ الانتخابات".