حزب "الاستقلال" يتهم الدولة العميقة باغتيال باها و الزايدي !! حزب "الاستقلال" يتهم الدولة العميقة باغتيال باها و الزايدي !! أخبارنا المغربية : مروان بنصالح اتهم القيادي في حزب "الاستقلال"، عبد الفتاح الصادقي، جهات في الدولة لم يسمها باستهداف الأمين العام للحزب حميد شباط ، معتبرا أن ما يتعرض له مؤخرا هي أساليب تنهجها أطراف من الدولة العميقة للاطاحة به . وجاء في مقال رأي منشور بالموقع الرسمي للحزب اليوم الأربعاء ، أن هذه الأطراف استخدمت واد الشراط للتصفيات السياسية في إشارة إلى وفاة عبد الله باها القيادي في حزب العدالة والتنمية وأحمد الزايدي القيادي في الاتحاد الاشتراكي سنة 2014 ، بالقول إن" الذين يعتقدون أنهم يتحكمون في اللعبة السياسية يعتبرون أن مرحلة التخلص من حميد شباط حانت، وهو ما يحيل إلى “أساليب واد الشراط” كأسلوب مغربي / مغربي خالد للتخلص من السابحين عكس التيار. وطبعا المقصود بأساليب واد الشراط جميع الأشكال التي تكتسيها التصفية الجسدية والمعنوية والمجتمعية لشخص ما". و أضاف الصادقي في المقال الذي تم حذفه بعد ذلك ، أن"شبه المحاكمات الشعبية التي أصبحت تقوم بها جميع أجهزة الدولة من قنوات عمومية رسمية ومستشارين لجلالة الملك وخطباء الجمعة والمجلس العلمي الأعلى وأساتذة جامعيين/محللين ومنابر خاصة.. تزرع في نفوس المغاربة نوعا من الشك حول هوية الخصم في هذه الحرب".