انطلاق فصول معركة حميد شباط ومجموعة بوستة .. وهذه أولى ردود الأفعال نورالدين ثلاج- أخبارنا المغربية : انطلقت فصول المعركة الحامية بين المجموعة التي يقودها امحمد بوستة ومجموعة غريمه حميد شباط، بعدما وقع الأول عريضة للإطاحة بالأمين العام لحزب الاستقلال، ليكون رد فعل شباط سريعا ويقرر الإطاحة بمنصف الكتاني رئيس الاتحاد العام للمقاولات والمهن (تابع لحزب الاستقلال) من منصبه، والدعوة إلى تنظيم مؤتمر استثنائي، سابق لأوانه، يوم 3 مارس القادم، مع أن القانون الأساسي للاتحاد العام للمقاولات والمهن، ينص على ولاية من ثلاث سنوات لن تنتهي إلا في متم سنة 2018. وقالت مصادر استقلالية إن ردة فعل شباط جاءت بعد اليوم الدراسي الذي قرر الكتاني تنظيمه يوم السبت القادم بعنوان “التطورات الاقتصادية على ضوء انضمام المغرب إلى الاتحاد الإفريقي”، خاصة بعد تكليف الذراع الأيمن للكتاني، عبد القادر الكيحل، بالبدء في التحضير لمؤتمر استثنائي، يقول الكتاني ومن معه، إنه سيكون بمثابة انقلاب على الشرعية، إن تم تنظيمه. خطوة شباط هاته، فسرها المتتبعون، برغبته في إظهار صرامته في التعامل مع كل القطاعات الموازية للحزب، والكشف عن نيته خوض غمار الانتخابات لتزعم حزب الميزان لولاية قادمة.