شباط يرد على نيني و يكشف عن حجم ثروته بالأرقام و الوثائق (فيديو) شباط يرد على نيني و يكشف عن حجم ثروته بالأرقام و الوثائق (فيديو) أخبارنا المغربية : مروان بنصالح أقدم الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط ، مساء أمس الخميس ، على نشر فيديو على قناة حزبه الرسمية على اليوتوب، للكشف عن حجم ثروته المالية و كذا ثروة باقي أفراد أسرته . و وضع شباط في هذا الفيديو ، كشوفات بنكية و وثائق أخرى ، قال إنها تثبت حجم ثروته الخاصة و ثروة أبنائه و زوجته. و يعتبر شباط أول أمين عام حزب سياسي مغربي يقوم بهذه الخطوة . للإشارة فإن مدير جريدة الأخبار رشيد نيني ، كان قد عرى "عورة" شباط بعدما نشر في عموده شوف تشوف تفاصيل مثيرة عن حجم ثروته والتي قال أنها تتكون من من 40 عقارا، كلها مسجلة بأسماء زوجته فاطمة طارق وأبنائه الخمسة، في تواريخ متفرقة ما بين 2008 و 2016، بالمحافظات العقارية لكل من فاس وصفرو ومكناس وطنجة.