" الجماعة " تستعد للرد على السلطات المغربية بعد استهداف عدد من أطرها بهذا القرار عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في تصريح لموقع " لكم " أفاد فتح الله أرسلان الناطق الرسمي باسم جماعة "العدل والإحسان"، أن السلطات المغربية أقدمت قبل حوالي أسبوعين، على تجريد العديد من الأطر المنتمية لجماعة العدل والإحسان من مناصب "المسؤولية " في الوظيفة العمومية، و أن عمليات التجريد ، شملت عدة مدن في الشمال، على رأسها الناظور وطنجة، في قطاعات مختلفة، منها التعليم و المالية و الفلاحة . ذات المتحدث أكد للموقع المذكور سابقا أنه : " إذا كان المسؤول يتقلد منصب مفتش تعليم مثلا ، يجرد من هذا المنصب ويتم إلحاقه بالنيابة ليشغل منصب موظف" ، في وقت لم تحصي " الجماعة " بعد العدد الإجمالي لأعضائها الذين أقدمت السلطات على تجريدهم من المسؤولية، "إذ لازال التجريد من منصب المسؤولية جاريا وغير محدود"، يورد ذات المتحدث. و عن ردود الأفعال التي ستقدم عليها " العدل و الاحسان " عقب هذا القرار الذي طال أطرها، فقد أكد أرسلان، أنهم لا زالوا يجمعون المعطيات من أجل تقييم الوضع، ومعرفة الأسباب الحقيقية الكامنة وراء هذا التجريد، مؤكدا على أن السلطات لم تقدم أية أسباب لحد الساعة.