بنكيران يبحث عن الثالثة بعد المؤتمر الوطني للبيجيدي أخبارنا المغربية من المرجح ألا يكون المؤتمر الوطني المقبل لحزب "العدالة والتنمية"، آخر مؤتمر يحضره عبد الإله بنكيران بصفته أمينا عاما للحزب ورئيسا للحكومة. وبعدما حسم المؤتمر الاستثنائي للحزب في بدء مسطرة رحيل بنكيران عن الأمانة العامة المزمع تنظيمه هذه السنة، بدأت تتعالى داخل قيادة الحزب أصوات تطالب بتمكين بنكيران من ولاية ثالثة. و قالت مصادر صحيفة الأحداث المغربية إن هذا الخيار لم يكن واردا في أذهان قيادات الحزب خلال المؤتمر الاستثنائي الذي أقر باستنفاد بنكيران لعدد الولايات المسموح بها في القانون الداخلي، لكن " تطور مشاورات تشكيل الحكومة، فرضت التوجه نحو الالتفاف حول الأمين العام". و وفق نفس المصادر فإن "العدالة والتنمية"، يعتبر أن هناك "استهدافا للأمناء العامون للأحزاب، التي تتمسك باستقلالية قرارها الحزبي، وجزء من أزمة مشاورات تشكيل الحكومة سببه أن أطرافا سياسية لا ترغب في أن يقود بنكيران الحكومة لولاية ثانية، بدليل النقاشات التي تم فتحها حول البحث عن بديل لبنكيران في حالة فشله أو إفشاله".