بعد جره إلى القضاء من طرف الداخلية، شباط يخرج عن صمته ويدلي بأول تصريح في الموضوع أخبارنا المغربية : سناء الوردي لم يتأخر رد الزعيم الاستقلالي حميد شباط على الأخبار المتداولة حول عزم وزارة الداخلية رفع دعوى قضائية ضده بسبب اتهامه "لأطراف في الدولة" بتصفية باها والزايدي في واد الشراط وفق النقال المنشور على الموقع الرسمي للحزب. شباط وفي تصريح للزميلة اليوم 24 أكد أنه أو الحزب لم يتوصلا لحدود الساعة بأي إشعار رسمي بخصوص الدعوى المزعومة ، وبالتالي فإن كل ما يروج يبقى مجرد كلام لا مصداقية له. وأضاف شباط أنه لم يطلع على المقال الذي أثار هذه الضجة والذي لا يمكن أن يعبر إلا عن رأي كاتبه فقط، لأن المواقف الرسمية للحزب يتم الإعلان عنها عبر الأشخاص المخول لهم ذلك بشكل رسمي.