محكمة الاستئناف تجرد مستشارا من " البيجيدي " بالهرهورة من مهامه بسبب تحالفه مع الاستقلال عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أصدرت محكمة الإستئناف الإدارية بالرباط، يوم أمس الأربعاء ،قرارا يقضي بتأييد حكم تجريد المستشار محمد العبودي عن حزب العدالة والتنمية ،عضو المجلس الجماعي ونائب رئيس جماعة الهرهورة من عضويته من المجلس الجماعي، بعدما قضت المحكمة الابتدائية بتمارة شهر دجنبر الماضي بتجريده من هذه الصفة. وكان حزب " المصباح " قد جرد المستشار محمد العبودي من عضويته بالمجلس الجماعي بناءا على طلب تقدم به لدى المحكمة ، بعدما سجل على العضو المعني مخالفته لمقررات الحزب المتعلقة بتشكيل التحالفات والتصويت على نقط دورات المجلس بالإضافة إلى استقالته من الحزب ، حيث ثمنت الكتابة الإقليمية للحزب من خلال بلاغ للرأي العام ، الحكم الصادر في حق هذا المستشار ابتدائيا و استئنافيا ، والذي يتوافق مع إرادة ساكنة الهرهورة التي اختارت التصويت على مرشحي الحزب المعروفين بانضباطهم الحزبي وفعاليتهم في التجاوب مع انتظارات وقضايا الساكنة حسب ذات البلاغ. جدير بالذكر أن رئيس المجلس الجماعي للهرهورة ، فقد أغلبيته بعد تجريد المستشار سالف الذكر ، علاوة على سفر مستشارة أخرى إلى الإمارات بموجب عقد عمل ، و ناهيك عن مستشار ثالث تغيب عن المجلس منذ مدة طويلة بسبب وعكة صحية ألمت به ، حيث من المنتظر أن تدخل سلطات الوصاية على خط تدبير هذا المجلس ، بعد رفض غالبية المجلس التصويت لمرتين متتاليتين على ميزانية الجماعة بسبب بعض الاختلالات ، كما أنه من المرجح أن تعاد الانتخابات الخاصة بدائرة المستشار المجرد من مهامه.