مستشارو ترامب مع موقف المغرب ويرفضون البوليساريو أخبارنا المغربية كشفت لائحة نشرتها صحيفة جيروزاليم بوست ، أن المغرب يحظى بدعم 9 يهود من أصل 11 في فريق الرئيس الأمريكي الجديد دونالد ترامب. و أوضحت أسبوعية "الأسبوع" نقلا عن مصدر دبلوماسي أن اللائحة أخفت اثنين من فريق ترامب تحولوا إلى الديانة اليهودية منهما ابنته، نفسها التي تتبع ديانة زوجها جاريد كوشنر، مبعوث الإدارة الأمريكية إلى الشرق الأوسط. ذات المصدر أبرز أن دافيد فريمان وهو محامي كان يقطن بحي الطالبة بالقدس الغربية وعين سفيرا لأميركا إلى جانب جيسون غرينبلات وهو يهودي متدين يدعمان موقف المغرب على حساب البوليساريو، في حين يتعامل الباقون مع الأمر بنظرة استراتيجية . و أبرز المصدر ذاته، أن ستيفن منوحين من أبرز المقنعين لمحيط ترامب بأن البوليساريو من ضمن التنظيمات المسلحة غير المرغوب فيها.