الاعتداء باللكم على مستشارة من "الأحرار" بمجلس خريبكة و هذا هو الفاعل (صور) نورالدين ثلاج من خريبكة : عاهد فوفى، وفكر ودبر وفكر ونفذ وعيده في اليوم الموالي من نشره لتدوينة نارية على صفحته بالحساب الفايسبوكي، التي أعلن فيها الحرب قائلا : بغيتوها معركة…مرحبا مستعدون لها وزيادة…الحق يعلى ولا يعلى عليه” المستشار عن البيجيدي لم يستطع تمالك نفسه وأنهى دورة فبراير التي انعقدت بعد زوال يوم أمس الجمعة بتوجيه لكمة لمستشارة عن حزب التجمع الوطني للأحرار حليف العدالة والتنمية في الأغلبية، ليسقطها أرضا، وتتعالى الأصوات المستنكرة والمنددة من طرف جل الأعضاء من المعارضة و آخرين من نفس الحزب، حيث أدان الكل هذا السلوك العدائي. وقال محمد أمغار، المنسق الإقليمي لحزب حركة الشعبية ومستشار بالمجلس الجماعي إن مثل هذه السلوكات والأحداث المشينة تسيء لسمعة المجلس والمدينة، وتزيد من إعراض المواطنين عن العمل السياسي، منددا في الوقت نفسه بممارسات حزب العدالة والتنمية خلال التصويت على عدد من النقاط، حيث اتهم الرئيس وكاتب المجلس بتزوير المحاضر.مستنكرا الاعتداء على مستشار حركي و زميلة له من الاحرار عبد الكريم فاسيني عن حزب الاتحاد الدستوري المنتمي للمعارضة ندد بدوره بالاعتداء الذي تعرضت له حنان غزيل مستشارة بالمجلس عن التجمع الوطني للأحرار من طرف مستشار عن حزب المصباح، وتعرض مستشار ينتمي للحركة الشعبية للاعتداء أيضا على يد أحد العناصر المعروفة بموالاتها لحزب العدالة والتنمية. من جهته أدان منير الأمني عن حزب التجمع الوطني للأحرار ترجمة الاختلاف السياسي الى العنف، معتبرا أنه ليس من الرجولة ولا المروءة ضرب امرأة مهما بلغ حجم الاختلاف، مطالبا في تصريحه عامل الاقليم وباشا المدينة بتفعيل مقتضيات المادة 64 من القانون التنظيمي للجماعات في حق المستشار الذي ارتكب أفعالا تضر بأخلاقيات المرفق العمومي وإحالة الأمر إلى المحكمة الادارية. كما اعتبر ذات المتحدث من جهة أخرى اعتبر الأمني أن الطريقة التي مر بها التصويت في الجلسة غير سليمة وشهدت تزويرا واضحا ندد به عدد من المستشارين بعد انتهاء الجلسة ليتم التهجم عليهم بالعنف اللفظي والجسدي. الحسين بوهوش عن التنسيقية الإقليمية للحركة الشعبية ندد بدوره بالاعتداء على مستشارين من طرف زميل لهم ينتمي للعدالة والتنمية وأحد الشباب المحسوبين عليه، معبرا في الوقت ذاته عن تدني مستوى النقاش وتغليب العنف على الحوار . أما محمد بيطار عن حزب الاتحاد الدستوري فشدد على ضرورة الرقي بالعمل السياسي، وعدم اعتبار المخالفين لحزب العدالة والتنمية في التوجه و التفكير، معتبرا الأحداث التي أعقبت الدورة مشينة ولا تمت للعمل السياسي و الصراعات الحزبية بصلة، داعيا حزب العدالة والتنمية إلى الرقي بمستوى النقاش وعدم تخوين الآخرين مادام الكل يجمع على مصلحة المدينة.