بعد مقاضاته من طرف الداخلية .. شباط يدعو الى تكوين حكومة وحدة وطنية أخبارنا المغربية دعا حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال إلى تكوين حكومة إئتلاف وطني ، معتبر أن هناك جهات تشن حربا على الاحزاب الوطنية و الجادة. و أوضح شباط في اللقاء الجهوي للحزب بفاس اليوم السبت " مادام أن صاحب الجلالة استطاع بحكمته وبتجواله، أننا نرجعوا للاتحاد الإفريقي من الباب الواسع، إذن يمكن تكون حكومة وحدة وطنية". و أضاف شباط " بغينا هاد البلوكاج يوقف، لأنها حرب تشن على الأحزاب الوطنية والجادة، اليوم رئيس الحكومة كيقول إلا اقتضت مصلحة الوطن، مستعد يتنازل على رئاسة الحكومة ، مزيان، ما عندنا لا ش نديرو هاد الانتخابات، وعلاش غادي نخسوا هاد الأموال".