بنكيران يعترف: عملية تشكيل الحكومة لم تتقدم كما كان يفترض أخبارنا المغربية أكد الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الإله بنكيران، اليوم السبت ببوزنيقة، أنه سيواصل المشاورات لتشكيل أغلبية حكومية "تكون في مستوى تطلعات صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ومصلحة الوطن". وقال بنكيران، في معرض تقديمه للتقرير السياسي أمام أشغال الدورة العادية للمجلس الوطني للحزب، "سنواصل مشاورات تشكيل الحكومة، بناء على المنطلقات والمبادئ التي أعلنا عنها أكثر من مرة والمتمثلة في احترام الإرادة الشعبية، والتعيين الملكي، واعتبار القواعد الديمقراطية واستحضار انتظارات المواطنين، وإعمال المنهجية التشاركية ومراعاة المصلحة العليا للوطن". وأضاف أنه حرص منذ البداية، على تشكيل الحكومة في أسرع وقت، "كي تتمكن من ممارسة مهامها للاستجابة للتحديات الداخلية والخارجية، ورفع التحديات السياسية والتنموية التي تشهدها المملكة". وثمن بنكيران، في هذا الإطار، "حرص جلالة الملك على تقديم نموذج حي في احترام الدستور وتفعيل مقتضياته من خلال تعيين الأمين العام لحزب العدالة والتنمية رئيسا للحكومة تفعيلا لمقتضيات الفصل 47 من الدستور، وقطعا حاسما، منذ وقت مبكر، لكل التأويلات التى راجت قبل وبعد الانتخابات". وذكر الأمين العام لحزب العدالة والتنمية بأنه شرع مباشرة بعد تعيينه، من طرف جلالة الملك، رئيسا للحكومة في عقد لقاءات مع أحزاب مختلفة لاستطلاع رغبتها وتصورها للمشاركة، أعطيت فيها، الأولوية لأحزاب الاغلبية السابقة، معتبرا أن "عملية تشكيل الحكومة لم تتقدم كما كان يفترض".