الضربات المتوالية أربكت الاستقلال ..."العلم" تطالب بمحاكمة شباط نورالدين ثلاج :أخبارنا المغربية يبدو أن قيادة حزب الاستقلال ولسانها الإعلامي قد فقدا البوصلة ودخلا غرفة الانعاش والضرب يمنة ويسرة، بسبب مقال وادي الشراط ودخول الحزب في حرب مع وزارة الداخلية التي طالبت بالتحقيق مع الأمين العام للحزب، حميد شباط. ارتباك الحزب ظهر جليا مع توالي الضربات عليه، وتخبط جريدة "العلم" التي تساءلت بالقول :"لماذا لم يتابع وزير الداخلية من اتهم مسؤولي الأحزاب بالمخدرات"، والحال أن من فعل ذلك هو حميد شباط أمين عام حزب الاستقلال الذي يتحمل المسؤولية السياسية لهذه الافتتاحية الخاصة. وجاء في افتتاحية عدد نهاية الأسبوع : "لا احد يمكنه اليوم أن ينازع السيد وزير الداخلية الذي اعتبر نفسه ممثلا للدولة العميقة في حقه التوجه للقضاء من خلال المسطرة المعمول بها، وهو نفس المسؤول الذي حرك المتابعة ضد مدير جريدة “العلم”، متسرسلة ذات الجريدة:"ولكن من حق الرأي العام أن يسترسل في طرح الأسئلة المحرجة المتعلقة بهذه الانتقائية في تحريك المتابعات ضد الصحف ومسؤولي الأحزاب السياسية.... فهناك من اتهم إذاعة محمد السادس بدعم الإرهاب (في إشارة إلى إلياس العماري) وهناك من اتهم مسؤولي أحزاب بالمخدرات (شباط سبق أن قام بذلك)، وهناك من أسال حبرا كثيرا ووفيرا كال فيه عبارات السب والقذف والتشهير وإطلاق العنان للتهم ولا أحد حرك ساكنا (شباط اتهم بنبركة بالقتل، وبنكيران بالعمالة للموساد، والعماري بالاتجار في المخدرات)". هذا التخبط يرى فيه المتتبعون الارتباك الخطير الذي أصبح يتعامل به مسؤولو حزب الاستقلال وجريدة العلم مع الوضع، خاصة في ظل الانشقاقات التي يعرف حزب الميزان بعد الخرجة الإعلامية لحميد شباط ضد الجارة موريتانيا