هذا ما قاله بنكيران اليوم عن مستجدات تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية ــ الرباط أكد عبدالإله بنكيران رئيس الحكومة المعين، أنه لا جديد ملموس يتعلق بتشكيل الحكومة، و هو ما يعني أن المفاوضات مع الطرف الآخر و المشكل من الأغلبية الرباعية بقيادة عزيز أخنوش متوقفة. و قال بنكيران في تصريح للصحافة على هامش الجلسة الافتتاحية من الدورة العادية للمجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية المنعقدة يومه السبت ببوزنيقة، أن "المستجدات قليلة وماكيناش". يذكر أن الدورة العادية لحزب العدالة والتنمية المنعقدة اليوم ستشهد عرض ومناقشة التقرير السياسي للحزب وانتخاب رئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر الوطني الذي سينعقد الصيف المقبل.