بنكيران يسخر من لشكر بسبب نتائج حزبه في الانتخابات ويقول له:"باراكا عليك" أخبارنا المغربية : سناء الوردي استغل عبد الالاه بنكيران الكلة التي ألقاها أمام أنصار حزبه المجتمعين اليوم بالرباط ليسخر من النتائج الهزيلة التي حصل عليها الاتحاد الاشتراكي خلال الانتخابات الأخيرة وكذا من مطالبة لشكر بالدخول "صحة" إلى الحكومة القادمة. بنكيران قال موجها الكلام لغريم: "جبتي 20 مقعد و خديتي رئاسة مجلس النواب واباراكا عليك". هذا واعتبر بنكيران أن محاولة إجباره على القبول بالاتحاد الاشتراكي هو محاولة لإهانة حزب العدالة والتنمية حيث شدد على أن هذا الأمر "لن يقع".