مجاهد : بنكيران هو المسؤول عن " البلوكاج " و نحن من نملك الأغلبية عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية خلال استضافته أمس الجمعة ببرنامج " قفص الاتهام" الذي يقدمه الزميل رضوان الرمضاني مباشرة على أثير إذاعة " ميد راديو " ، دافع يونس مجاهد، الناطق الرسمي باسم حزب الاتحاد الاشتراكي، عن أحقية حزبه في المشاركة في الأغلبية الحكومية رغم حصوله على 20 مقعدا فقط، بالقول: " الحزب لا يقاس بعدد المقاعد.. الحزب هو تاريخ هو نضال هو مواقف وحجم تأثيره في الساحة". ذات المتحدث أكد أن بنكيران اتصل بنا في حزب " الوردة " من أجل المشاركة في الحكومة ، و بالفعل لبينا الدعوة ،بإعطاء الموافقة المبدئية ، و اجتمعت عقب ذلك اللجنة الإدارية للحزب، التي عبرت على أنها تتفق مع المشاركة في الحكومة، قبل أن تتغير مجريات التحالف بشكل فجائي ،خاصة حينما أغلق رئيس الحكومة المكلف باب الحوار ، ولم يعاود الاتصال بالحزب بعد نهاية مشاوراته مع باقي الأحزاب السياسية. وعن رغبة بنكيران في تشكيل حكومة من الأغلبية السابقة، قال مجاهد: " لكل موقفه الخاص ، و نحن في " الوردة " لدينا أيضا موقف خاص ، إذ لم نفرض مشاركتنا بالقوة ، كما أنه من حق الأحزاب التكتل والتعبير عن موقفها، فهذا منطق الديمقراطية في العالم، فإن تحتل المرتبة الأولى في الانتخابات لا تعني بالضرورة أن تختار من تشاء ، وترفض من تشاء ،و حاليا " حنا اللي عندنا الأغلبية ". و في سياق متصل أكد يونس مجاهد : الأحزاب الأربعة ( الأحرار+ الوردة + الاتحاد الدستوري + الحركة ) اتفقوا على أهمية المشاركة في حكومة تكون أغلبيتها مريحة ، لذلك فدخولنا بشكل جماعي هو وليد اتفاقات سابقة ملزمة للأحزاب المشار إليها سابقا .