شباط : ثروة أخنوش تفوق ثروة 30 مليون مغربي مجتمعين ! شباط : ثروة أخنوش تفوق ثروة 30 مليون مغربي مجتمعين ! أخبارنا المغربية شن الأمين العام لحزب الاستقلال حميد شباط، هجوما لاذعا ضد رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش، حيث قال " إنه يؤدي مبالغ مالية كبيرة لبعض المواقع الالكترونية و الجرائد من أجل التدخل في الشأن الداخلي لحزب الاستقلال". و أضاف شباط خلال اللقاء الجهوي لحزبه بفاس أمس السبت " أخنوش من رؤوس الأموال الذين يجب أن يحاسبوا " ، مبرزا أن ثروته تفوق ثروة 30 مليون مغربي مجتمعين ، و حددها في مليار و750 مليون أورو ، مشيرا الى أنه يتوفر على 1500 محطة وقود، "فأينما وليت وجهك ستجِد محطة إفريقيا"، وفق تعبيره.