مقرب من بنكيران : هذا ما سيحدث لو أعدنا الانتخابات أخبارنا المغربية قال مصدر مقرب لعبدالإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة و التنمية بخصوص وصول تشكيل الحكومة لطريق مسدود:"لو خرجنا إلى إعادة الانتخابات فإن التزوير هذه المرة سيكون تزويراً مباشراً، لأنهم استخدموا جميع الأساليب في انتخابات 7 أكتوبر ولم تأت النتائج حسب ما خططوا له" . و قال المصدر في تصريحه لصحيفة المساء، :"هل تعتقدون أن وزير العدل مصطفى الرميد عندما انسحب من لجنة مراقبة الانتخابات رفقة وزير الداخلية، وأعلن أن ما يحدث لا يمكن السكوت عليه، كان أمراً هيناً؟ إن ما رأيناه شبيه بمذبحة للديمقراطية"، في اتهام مباشر للسلطة بالانحياز لحزب سياسي على حساب بقية الأحزاب. و أضاف المتحدث أن الخروج الى إعادة الانتخابات معناه التزوير المباشر والعنيف، والقضاء على أي حلم ببناء نموذج ديمقراطي مغربي مشيراً إلى "أننا لسنا مثل إسبانيا، لأن هناك عندهم ديمقراطية متينة، والأمر نفسه ينطبق على تركيا، بينما نحن ما زلنا نتلمّس الطريق نحو الديمقراطية وما نزال بعيدين".