شباط يصف احجيرة و بادو و غلاب بـ"خونة الداخل" و يفضح سرا مثيرا عنهم شباط يصف احجيرة و بادو و غلاب بـ"خونة الداخل" و يفضح سرا مثيرا عنهم أخبارنا المغربية وصف الأمين العام لحزب "الاستقلال"، حميد شباط، كل من توفيق احجيرة و ياسمينة بادو وكريم غلاب بـ"خونة الداخل"، مضيفا أنهم كانوا سفراء لحزب الاصالة و المعاصرة داخل اللجنة التنفيذية، وأن كل ما كان يدور في اجتماعات هذه اللجنة كان يصل الى قيادة البام. و أضاف شباط في اللقاء الجهوي لحزبه بفاس يوم السبت الاخير، أن " احجيرة تلقى هاتفية مكالمة يوم كانت اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال من أجل الرد على بلاغ الداخلية، بخصوص تصريحاته حول موريتانيا، فبدأ يرتعش ويقول أويلي أويلي شهاد الرقم". وأضاف شباط وفق ما نقلته منابر الكترونية أنه "خلال لقاء سابق جمع الأمناء العامين لأحزاب المعارضة بوزير الداخلية، وبعد رده على كلام لمحمد حصاد كان يستهدف توابث حزب الاستقلال، وعند خروجه وفي اجتماع لرؤساء المجالس الوطنية لذات الأحزاب قال لهم احجيرة نحن غير متفقين على كلام شباط وهذه دكتاتورية".