أستاذ جامعي : دخول "الوردة" للحكومة يعطي صورة سلبية للانتخابات أخبارنا المغربية قال الحسين أعبوشي، أستاذ القانون الدستوري وعلم السياسة بجامعة القاضي عياض، إن الناخب عاقب الاتحاد الاشتراكي في انتخابات 7 أكتوبر، وقلص من مقاعده، لدرجة أنه حتى المواقع التي كان يفوز فيها لم يفز فيها خلال هذه الانتخابات. وأكد أعبوشي، في حوار مع يومية " المساء" في عددها الصادر اليوم الاثنين، أن "الصورة التي سنعطيها إذا دخل الاتحاد الاشتراكي إلى الحكومة، ستكون سلبية على العملية السياسية والانتخابية"، مشيرا إلى أن هناك نوعا من اختلاط الأوراق في الانتخابات، إذ إن صاحب الرتبة السادسة الذي عرف تراجعا لمكانته الانتخابية ومقاعده يحاول أن يفرض أجندته. وأوضح المتحدث ذاته، أن دخول الاتحاد الاشتراكي إلى الحكومة ستجعل الناخب يرى أن العملية الانتخابية افتقدت إلى المصداقية، مردفا أن "المواطن عاقب حزبا معينا لأنه لم يعد يرغب فيه لقيادة عمل الحكومة وأرسله إلى الرتبة السادسة وهو الآن يرأس مجلس النواب ويفرض أجندته من أجل الدخول القسري إلى الحكومة".