السلطات الإسبانية تبحث عن قيادي بارز بـ " البيجيدي " يتزعم شبكة دولية لتزوير العملات عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أفادت مصادر إعلامية عديدة بالمغرب عطفا على مذكرة عممتها مصالح الأمن الإسبانية من أجل البحث عن أفراد شبكة دولية تنشط في مجال تزوير العملات الأجنبية و تزييف العلامات التجارية، ضمنها مغربيان ، أحدهما قياديا بارزا بحزب العدالة والتنمية ، يترأس مجلسا جماعيا، و سبق له أن ترشح ضمن لائحة "البيجيدي" خلال الانتخابات التشريعية الأخيرة. في ذات السياق ذكرت يومية " الأخبار " التي أوردت بدورها هذا الخبر، أن مصالح الأمن الإسباني، بثت شريطا مصورا عبر قناة رقمية اسبانية بخصوص العملية التي قامت بها الشرطة الإسبانية لتفكيك شبكة دولية متخصصة في تزوير العملات الأجنبية و تزييف العلامات التجارية ، كشف هوية مغربيان ضمن هذه الشبكة ، و هما تضيف " الأخبار " المدعوين عبد الرحيم صاديق، والعربي الشريعي، عضو المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية ، الذي يرأس جماعة " اولاد فارس الحلة "، إقليم سطات . وحسب اليومية نفسها فإنه من المنتظر أن تطلب السلطات الأمنية الإسبانية عن طريق الشرطة الدولية " الأنتربول " من المصالح الأمنية المغربية إيقاف المتهمين والتحقيق معهما حول المنسوب إليهما.