العنصر يزور بنكيران في منزله و السبب غريب جدا ! العنصر يزور بنكيران في منزله و السبب غريب جدا ! أخبارنا المغربية قام الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، امحند العنصر، مساء الثلاثاء ، بزيارة رئيس الحكومة المعين ، عبد الإله بنكيران ، في منزله بحي الليمون بالرباط . و صرح العنصر، لموقع "كود"، قائلا : " مشيت اليوم عند بنكيران للدار وشربت معاه أتاي حيتاش هادي ثلاثة أشهر مشفتو ووالله مجبدنا شي موضوع على الحكومة بشكل نهائي حيتاش مزال كول واحد شاد فالمواقف ديالو وبالتالي مكاين جديد ". و يبدو أن تشكيل الحكومة سيتأخر كثيرا بسبب التطاحن في المصالح بين الاحزاب حول تقسيم كعكة الحقائب الوزارية والقطاعات الحكومية.