العاهل الاسباني ينتظر تشكيل الحكومة لزيارة المغرب العاهل الاسباني ينتظر تشكيل الحكومة لزيارة المغرب أخبارنا المغربية في وقت كشفت فيه صحيفة "الكوفيدنثيال دخييتال"، المقربة من الاستخبارات الإسبانية، أن الزيارة المرتقبة للملك الإسباني فيليبي وعقيلته ليتيثيا، إلى المغرب، ستتم في مارس المقبل ، أفادت وكالة "أوربا بريس " أن هذه الزيارة ستكون في الأسدس الثاني من السنة الحالية . ذات المصدر أوضح أن القمة الثنائية المقبلة بين البلدين، مرتبطة بالانتهاء من تشكيل الحكومة الجديدة في المغرب . من جانبها، أوضحت صحيفة "إلباييس" ، أن موعد الزيارة لم يحدد بعد ، لكن من المرتقب أن تتم بعد فصل الصيف ، عندما تتأكد إسبانيا بأنه تم تشكيل حكومة في المملكة .