غريب جدا .. وزير الخارجية الجزائري يشيد بموقف بلجيكا الداعم لعودة المغرب الى الاتحاد الافريقي اخبارنا المغريية : نوفل العمراني أشاد وزير الخارجية الجزائري، رمطان لعمامرة، اليوم الأربعاء ببروكسل بموقف بلجيكا بشان انضمام المغرب الى الاتحاد الافريقي . و افادت وكالة الأنباء الجزائرية، أنه عقب لقاء مع نائب الوزير الأول و وزير الشؤون الخارجية والأوربية البلجيكي ديديي رايندرز صرح لعمامرة " أنا سعيد أن زميلي ديديي (رايندرز) قد رحب بانضمام المغرب إلى الاتحاد الافريقي أين يجلس إلى جانب -الجمهورية الصحراوية- والجزائر و الأعضاء الأخرين وأن هذا الانضمام يشكل تغيرا اساسيا في الظروف يجب التفاؤل بشانه من اجل فتح افاق". و تأسف لعمامرة لمقاربة الاتحاد الأوروبي فيما يخص المغرب العربي ، مضيفا "ركزت الى حد كبير على التعاون الثنائي مع كل بلد مغاربي على حدة عوضا عن التعاون مع مجموعة مغاربية متناسقة و مستقرة تقوم بحل مشاكلها السياسية و تتجه نحو التكامل و الاندماج".