عجلة الحكومة تدور مجددا وهذا موعد ظهور أولى نتائج المشاورات أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر من داخل حزب العدالة والتنمية أن مشاورات تشكيل الحكومة قد بدأت تعرف بعض الانفراج خاصة بعد اللقاء الأخير الذي جمع قبل يومين بنكيران بأخنوش، مشددة على أن الطرفين قررا هذه المرة اتباع سياسة التكتم وعدم تسريب محتوى اللقاءات لوسائل الإعلام. وأضافت مصادرنا أن الأيام القليلة القادمة ستشهد تكثيفا في اللقاءات بين قيادات الأحزاب المعنية متوقعة أن يتم الإعلان عن التوصل إلى اتفاق مبدئي قبل متم هذا الشهر. وقالت مصادرنا أن شهر مارس سيكون هو موعد الحسم في التشكيلة الحكومية الجديدة في حال نجاح المشاورات، وإلا فإن بنكيران سيلجأ إلى الملك كتعبير عن فشله في مهمته.