غينيا تخصص استقبالا شعبيا للملك محمد السادس بالعاصمة كوناكري أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي من المنتظر أن يحظى العاهل المغربي باستقبال جماهيري غفير غدا الخميس عند وصوله إلى العاصمة الفينية كوناكري في زيارة رسمية . وحسب مواقع إخبارية محلية، فإن إبراهيما كيرا، المستشار الدبلوماسي للرئيس الغيني ألفا كوندي، دعا الغينيين للخروج لاستقبال محمد السادس حيث قال : "يجب الخروج لاستقبال ملك المغرب "،مؤكدا " لقد كان المغرب دائما صديقا كبيرا لغينيا، وساعدنا عندما كان وباء إيبولا في البلاد". للإشارة فقد تضاربت الأنباء حول موعد الزيارة الملكية لغينيا، حيث قالت بعض المصادر أنه تم تأجيلها بضعة أيام.