العثماني يوضح حقيقة عودة بنكيران إلى المعارضة بسبب "البلوكاج" أخبارنا المغربية أوضح سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، أن قوس الحزب دائما مفتوح لتشكيل الحكومة، وأن توقّف مشاوراتها كان بسبب الاشتراطات المتتالية، مؤكدا استمرار حرص الحزب على تشكيل الحكومة، والذي وجب على كل الأحزاب أن تسعى إليه في إطار مصلحة الوطن. وقال العثماني، في حوار له مع جريدة "المساء" في عددها ليومه الأربعاء، إن حزب العدالة والتنمية يحرص على أسس التفاوض السياسي وعلى الالتزام بهذه الأسس المرتبطة بما نص عليه الدستور، مؤكدا، حول سؤال ما إذا كان بنكيران قد لمّح في كلمته الأخيرة بالمجلس الوطني الذي انعقد نهاية الأسبوع الماضي بالذهاب إلى المعارضة، أن "بنكيران لم يصرّح، بل ولم يلمّح للرجوع إلى المعارضة". واعتبر العثماني، حسب المصدر ذاته، أن التقرير السياسي الذي قدمه الأمين العام للحزب همّ قضايا المرحلة وحلل موقف الحزب منها، كما تضمّن أيضا ملف عودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي وقضية مشاورات تشكيل الحكومة التي جاءت في سياق الانتخابات التشريعية الأخيرة. وأضاف العثماني، أن التقرير ناقش "أين نحن الآن، وموقف الحزب المبني على توجهات واضحة، والتي هي أولا الحرص على مصلحة الوطن العليا وإعطائها أهمية في كل قراراته، ثانيا التشبث بالنهج الديمقراطي الذي أسسه الدستور ومن الضروري الالتزام به، ثالثا الخيار الديمقراطي والذي تترجمه نتائج انتخابات 2016 في ما يخص تشكيل الحكومة".