القباج يطلق مدفعيته على أخنوش ويكتب :شباط يصرع عفاريت بنكيران ..! أخبارنا المغربية : جمال مايس نشر الشيخ السلفي حماد القباج تدوينة أطلق فيها مدفعيته الثقيلة على عزيز أخنوش بطريقة غير مباشرة ، حيث قال أن "الفاسدون المستبدون في الدولة يرتكبون أخطاء تدل على أن الله أعمى بصائرهم .. ومن ذلك استعداؤهم للسيد حميد شباط الذي اطلع على خبايا زوايا فسادهم؛ وها هو اليوم يفضحهم مؤكدا صدق الأستاذ بنكيران حين كان يتحدث عن عفاريت وتماسيح .." وأردف القباج في حديثه :"شباط أخرج التماسيح من بِرَكها المائية وأخرج العفاريت من عالم الغيب إلى عالم الشهادة .. وها هو يفضح أحد أبشع مظاهر الجشع والاستئثار بالثروة الغازية؛ لدرجة أن العفاريت أصحاب هذه الثروة يصارعون بن كيران لأنه يريد أن يأخذ قطعة صغيرة من ثروتهم لصالح بعض ضعفاء هذا الشعب وفقرائه .." واختتم القباج كلامه قائلا :"لقد ثبت بالبرهان الواضح أن بن كيران فعلا مصارع شجاع في حلبة غير متكافئة القوى .. (الله اللي غادي يجازيك أسي بنكيران) ". جدير بالذكر أن الشيخ القباج سبق أن ترشح في الانتخابات البرلمانية الاخيرة باسم حزب بنكيران الا أن سلطات مراكش رفضت ترشيحه ، وجلب ذلك عليه انتقادات واسعة في صفوف السلفيين.