أفتاتي ينتقد بنكيران و أخنوش بعد تسترهما على سير مفاوضات تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية عبّر عبد العزيز أفتاتي القيادي بحزب العدالة والتنمية عن استغرابه حول الغموض والتكتم الذي أحيط باللقاءين الأخيرين حول استئناف المشاورات، الذي جمع كلا من عبد الإله ابن كيران الأمين العام لحزب البيجيدي وعزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار من جهة، وابن كيران و امحند لعنصر الأمين العام لحزب الحركة الشعبية من جهة أخرى. و دعا أفتاتي في تصريحه للزميلة الإعلامية "الأيام 24" زعماء الأحزاب السياسية المعنية بالمشاورات الحكومية إلى الكشف عن محتوى اللقاء، مؤكدا أن "نتائج المشاورات تهم المواطنين وجميع شرائح المجتمع". و تابع القيادي :"ما أفهمه هو أن السياسة هي النزاهة والشفافية، وليست الضبابية، وبالتالي فالقادة السياسيون ملزمون بأن يفصحوا عن ما راج في كواليس اجتماعهم حول المشاورات الحكومية، كيجتمعو وما تيقولوشأش واقع هذا لا يعقل خاصهم يقولو، لأن هناك مواطنون يؤدون الضرائب وينفقون على الحملات الانتخابية لكي يحصلوا على المعلومة وهذا من حقهم ".