الملك يجري بأكرا مباحثات على انفراد مع رئيس جمهورية غانا الملك يجري بأكرا مباحثات على انفراد مع رئيس جمهورية غانا أجرى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الجمعة بالقصر الرئاسي بأكرا، مباحثات على انفراد مع رئيس جمهورية غانا فخامة السيد نانا أكوفو آدو.وفي أعقاب هذه المباحثات، تبادل قائدا البلدين الهدايا الرمزية، قبل أن يوشح السيد نانا أكوفو آدو جلالة الملك بحمالة النجم الغاني، وهو أرفع وسام غاني يمنحه رئيس الجمهورية. كما وشح صاحب الجلالة، رئيس جمهورية غانا بقلادة الوسام المحمدي، وهو أرفع وسام تمنحه المملكة.وقال رئيس جمهورية غانا، في كلمة بالمناسبة، إن هذا التوشيح "هو اعتراف بريادتكم المتميزة، والتزامكم من أجل العدالة الاجتماعية والسلم، والاستقرار والديمقراطية ببلدكم، وكذا بدوركم المحمود في إرساء علاقات الصداقة مع غانا والبلدان الافريقية الأخرى الشقيقة".وأبرز الرئيس الغاني ما يتحلى به جلالة الملك من خصال حميدة، مؤكدا أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس يجسد " الخصال الحميدة من نكران للذات ونزاهة وجدية وتواضع، واهتمام " من أجل ضمان "رفاه الشعب المغربي، وخاصة المعوزين من أفراده". وأشار إلى أن "تفاعلكم مع حاجيات شعبكم وإصراركم على النزاهة والمبادئ الأخلاقية جعلتكم تحظون بالاحترام والاعجاب على الصعيد الدولي".وأضاف أن جلالة الملك دافع بحزم وساند تفعيل برامج تشجع على إحداث مؤسسات ديمقراطية مع فرص منصفة للجميع قصد ضمان النهوض بحقوق الانسان وتكريسها. وقال رئيس غانا في هذا الصدد، "تحت قيادتكم، ما فتئتم تعبرون عن الارادة في العمل بدون كلل مع البلدان الافريقية، بما فيها غانا". وأكد السيد نانا اكوفو ادو ، أنه منذ تولي جلالة الملك العرش، شهدت العلاقات الودية والمستديمة بين أكرا والرباط طفرة نوعية، مبرزا أنه تحت قيادة جلالته، سجلت العلاقات بين البلدين المزيد من التطور في مجالي التربية والتعاون العلمي.