الشرقاوي يكشف السبب الحقيقي للخلاف بين بنكيران وأخنوش أخبارنا المغربية : سناء الوردي في تصريح صحفي خص به موقع إيلاف العربي، تطرق المحلل السياسي البارز عمر الشرقاوي لموضوع الساعة والمتعلق بالبلوكاج الحكومي والخلافات المتشعبة بين رئيس الحكومة المكلف عبد الاله بنكيران وعزيز أخنوش مؤكدا أن المرحلة القادمة ستكون مليئة بالمفاجآت. الأستاذ الجامعي اعتبر أن عودة المشاورات تظل "مسألة إيجابية" رغم أنها تظل خطوة غير كافية في المرحلة الحالية. هذا وشدد الشرقاوي على أن المفاجآت السابقة تجعل أنه “لا يمكن توقع السلوك المنتظر من الأطراف بحيث أنه كلما توقع البعض أن هناك بصيص أمل للوصول على حل، تعود حقيقة الواقع لتكذب ذلك الأمل”. واعتبر المحلل السياسي أن جوهر الخلاف بين ابن كيران وأخنوش هو توزيع الحقائب والقطاعات الوزارية الوازنة في الحكومة ، معتقدا أن الاتحاد الاشتراكي ما هو إلا ورقة ضغط لنيل مزيد من المكاسب السياسية، لكون الهدف الأساسي لأخنوش هو انتزاع حقائب القطب المالي والصناعي والديبلوماسي وترك بنكيران وحليفه بنعبد الله يكتويان بنار الحقائب الاجتماعية .