الملك محمد السادس يوجه الدعوة لرئيس جمهورية غانا للقيام بزيارة رسمية للمملكة أخبارنا المغربية وجه صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، الدعوة إلى فخامة رئيس جمهورية غانا السيد نانا أكوفو أدو، للقيام بزيارة رسمية للمملكة، في أقرب وقت ممكن. وقال جلالة الملك في برقية بعث بها إلى رئيس جمهورية غانا في ختام زيارة جلالته الرسمية لبلاده "إيمانا مني بأنكم تشاطرونني نفس الانطباع والتوجه، يسعدني أن أوجه الدعوة إلى فخامتكم، للقيام بزيارة رسمية للمملكة المغربية، في أقرب وقت ممكن". وأضاف جلالته "إني لواثق بأن زيارتكم لبلدكم الثاني المغرب، ستشكل مناسبة سانحة لمواصلة التشاور السياسي معكم بخصوص قضايا القارة، وستساهم في ترسيخ المكاسب التي حققناها خلال زيارتي إلى جمهورية غانا، وتعزيز الدينامية الإيجابية التي أطلقتها". وتابع جلالة الملك "لقد فتحت الزيارة الرسمية، الأولى من نوعها، التي قمت بها لبلدكم الشقيق، آفاقا واسعة وواعدة أمام العلاقات بين المملكة المغربية وجمهورية غانا". وأشار جلالة الملك إلى أن "المباحثات المعمقة والبناءة التي أجريناها، وما طبعها من تطابق وجهات النظر، بخصوص مختلف القضايا الثنائية والإقليمية، وكذا الاتفاقيات الهامة التي تم توقيعها، قد مكنتنا من وضع الأسس المتينة لعمل الفاعلين الاقتصاديين بالبلدين، من أجل الارتقاء بهذه العلاقات إلى مستوى شراكة مثمرة، في مختلف المجالات". واغتنم جلالة الملك هذه المناسبة، للتعبير، لفخامة رئيس جمهورية غانا، عن حرص جلالته القوي على متابعة تنفيذ كل ما تم الاتفاق بشأنه خلال هذه الزيارة، بما يخدم المصالح المشتركة للشعبين الشقيقين.