بنكيران: قد نعيد الانتخابات و المشهد السياسي لن يبقى كما هو الآن إلى الأبد أخبارنا المغربية صرح رئيس الحكومة المغربية المكلف الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، عبد الإله بنكيران بأنه قد يتم إعادة الانتخابات، وذلك في ظل عدم تمكنه من تشكيل الحكومة بعد مرور أكثر من 4 أشهر على تكليفه. ونقل الموقع الإلكتروني لحزبه أمس السبت عنه القول تعليقاً على تأخر تشكيل الحكومة: "المشهد السياسي لن يبقى كما هو الآن إلى الأبد، فلابد من حل، قد نعيد الانتخابات، وقلنا إننا لا نريد الإعادة، لأن الانتخابات هي لحظة مخاض صعب". وأضاف: "أنا بصراحة أنتظر رجوع جلالة الملك، لأنه حينها، إما أن تكون لي حكومة لأرفعها له، أو لا لأقولها له أيضاً". وتجدر الإشارة إلى أن العاهل المغربي الملك محمد السادس يقوم حالياً بجولة أفريقية. وقال بنكيران: "هناك أسئلة ثقيلة تطرح اليوم، مرتبطة بالدستور الذي يقول إن الحكومة يترأسها الحزب الأول، وجلالة الملك اختار الأمين العام لرئاسة الحكومة في قراءة ديموقراطية عالية للنص الدستوري، ثم يحاول البعض الوقوف في وجه كل هذا، فهذا يعني أن الأحزاب الأخرى لا تبالي بالديمقراطية ولا تبالي بأصوات الناخبين". وأضاف: "هذا يجعلنا نعيش أمام مشهد سوريالي غير معقول، ولا يمكن أن نبقى ننظر صامتين، لابد أن نتحمل مسؤوليتنا التاريخية، الديموقراطية ليست فقط التصويت ولكنها أيضاً الحفاظ على صوت المواطن وحقه في أن يكون الذي يترأس الحكومة هو الذي اختاره". وكان الملك محمد السادس كلف في أكتوبر(تشرين الأول) الماضي بنكيران بتشكيل الحكومة الجديدة بعد فوز حزبه "العدالة والتنمية"، الذي يقود التحالف الحكومي منذ 2011، بالانتخابات التشريعية الأخيرة.