شباط في تصريح مفاجئ : نحن مشاركون في الحكومة أخبارنا المغربية : سناء الوردي أطلق الأمين الاام لحزب الاستقلال حميد شباط تصريحا مثيرا وذلك خلال الحوار الذي أجراه مع الأسبوع الصحافي، حيث أكد أنهم سيشاركون في الحكومة القادمة. شباط قال خلال الحوار : " نحن مشاركون في الحكومة وأملنا كبير في الملك والرأي الشخصي للمستشار الطيب الفاسي الفهري لا يهمنا". هذا واعتبر شباط أن هناك أحزاب بعينها تسعى إلى تهميش حزبه وإقصائه من المشهد السياسي ، حيث قال:" هناك بعض الأطراف التي اعتدنا على تسميتها بالأحزاب الإدارية لا تريد أن يكون حزب الاستقلال في الحكومة؛ لأنها تريد أن توفر لنفسها حقائب وزارية، وأصحاب هذا الحساب مخطئون."