العثماني : الحكومة المغربية سترى النور بعد أسابيع أخبارنا المغربية أكد سعد الدين العثماني، رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، أن تعثر الحزب في تشكيل الحكومة مرتبط بالتحولات التي أصبح المغرب يشهدها. و أوضح العثماني في حواره مع قناة فرانس 24، أن المغرب يعيش اليوم لحظة سياسية وتاريخية لم يسبق للمملكة أن عاشتها، إذ كان في السابق تشكيل الحكومة يتم بطريقة سهلة، و لم يكن هناك تنافس سياسي بالطريقة التي نشهدها الآن بعد دستور 2011. وأقر العثماني، رئيس برلمان حزب العدالة والتنمية، أن التعثر الذي تعرفه المشاورات أظهر أن الديمقراطية في المغرب تتطور، وأن السيناريو الممكن حاليا لتفادي هذا البلوكاج، هو مواصلة المفاوضات لإيجاد الحل، مسجلا في الوقت نفسه أن المغرب ليس البلد الأول الذي تستمر فيه مشاورات تشكيل الحكومة لأشهر عدة، وأن الحكومة قد ترى النور بعد أسابيع.