شبيبة المصباح تهاجم أخنوش : "شروطك تعجيزية وتعرقل مسار الإصلاح" نورالدين ثلاج : أخبارنا المغربية هاجمت شبيبة العدالة والتنمية ما اعتبرته "حملات التشويه والتبخيس"، التي تستهدف مسار الإصلاح الذي انخرط فيه المغرب منذ 2011. وفي بيان صادر عن أشغالها الأخيرة، قالت اللجنة المركزية لشبيبة العدالة والتنمية إن " بعض النخب الحزبية تصر على معاكسة هذه إرادة الإصلاح وتعاكس الرضا الشعبي عنه، وتنزع نحو عرقلة تشكيل الحكومة بتمسكها بشروط غير مفهومة ولا مقبولة، مما يخدش في مصداقية العملية السياسية في البلاد ويسيء لصورتها المشرقة وسط محيطها". شبيبة المصباح من خلال بيانها هذا تصب الزيت فوق النار وتضع مسار تشكيل الحكومة بين المطرقة والسندان، في إشارة منها لشروط أخنوش التعجيزية المطالبة بإلحاق الاتحاد الاشتراكي بالتحالف الحكومي، الأمر الذي يرفضه رئيس الحكومة المعين ، عبد الإله بنكيران جملة وتفصيلا.