البلوكاج الحكومي يصل إلى نهايته وهذه آخر المستجدات أخبارنا المغربية : خاص أفاد مصدر شديد الإطلاع داخل حزب التجمع الوطني للأحرار أن الخلافات بين بنكيران وأخنوش حول إدخال حزب الإتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية للحكومة قد تبددت بفعل تفهم رئيس التجمع الوطني للأحرار لرغبات حزب العدالة والتنمية الذي قبل بحل وسط وهو القبول بالاتحاد الدستوري كتفﻻء رفاق لشكر برئاسة مجلس النواب. كما أفاد المصدر الذي رفض كشف هويته أن المفاوضات مستقرة حاليا حول هندسة الحكومة بعد تجاوز مرحلة تحديد الأحزاب المشاركة فيها وهي العدالة والتنمية، التجمع الوطني للأحرار، الحركة الشعبية، الإتحاد الدستوري والتقدم والاشتراكية وان الخلاف متعلق بهندسة القطاعات الحكومية وبتوزيع الحقائب الوزارية فقط. وأضاف المصدر أن بنكيران يريد أن يحتفظ لحزبه بعدة حقائب قوية تدخل في مجال السيادة والاقتصاد في حين أن أخنوش اقترح استئثار حزبه بها ومنح العدالة والتنمية قطاعات إجتماعية مهمة بما فيها الإعلام والتعليم الشيء الذي لم يتقبله بنكيران، ورجح المصدر أن اتصالات مكثفة جرت في اليومين الأخيرين من أجل تحكيم ملكي في هندسة الحكومة قبل عودة جلالة الملك لأرض الوطن. وخلص المصدر ذاته إلى أن الخلافات الحالية بسيطة وسيتم تجاوزها في أسرع وقت على أن يتم تنصيب الحكومة مع الأسبوع الأول من شهر مارس المقبل.