بنكيران غاضب من الصحافة بعد تحوير كلامه حول الزيارات الملكية لافريقيا أخبارنا المغربية وصف رئيس الحكومة المكلف عبد الإله بنكيران الصحافة بالرداءة، حيث عبر عن غضبه بعد تحوير كلامه حول زيارات الملك لتفريج كرب بعض الشعوب الإفريقية. وقال بنكيران في تصريح للصحافة: “عندما ترى صحافة تأول كلام رئيس الحكومة في حق مكانة جلالة الملك وتدعي أشياء غير صحيحة، فتفهم بأنه توجد الرداءة في الصحافة”. واعتبر بنكيران، على هامش مشاركته في إطار المنتدى البرلماني الدولي الثاني للعدالة الاجتماعية بمجلس المستشارين، أن “هناك رداءة فظيعة في الصحافة، يمارسها أشخاص لا يستحقون أن يكتبوا في الصحافة”. وأضاف بنكيران: “ولكن ماعليش الرداءة غادي تمشي بوحدها”، مضيفا أن “بعض الصحف لا تستحيي الله يهديها”، بحسب تعبيره.