قيادي تقدم يكشف النقاب عن السيناريو الأرجح لحل "البلوكاج" أخبارنا المغربية أكد مولاي إسماعيل العلوي، رئيس مجلس الرئاسة لحزب التقدم والإشتراكية، أن السيناريو الأرجح لحل مشكل البلوكاج الحالي "هو أن يرجع كل الفرقاء إلى منطق مصلحة الوطن، ويرجعوا عن غيهم وأن تكون هناك حكومة ستدوم ما ستدوم". وحول بعض الاجتهادات والتأويلات التي يمكن أن تعطى للنص الدستوري لأجل حل مسألة تشكيل الحكومة، أكد العلوي، وفق ما أوردت أسبوعية "الأيام" في عددها للأسبوع الجاري، أن "الدستور الحالي لا يفتح أي باب للتأويل، لأنه حتى الاجتهاد غير ممكن لأنه صريح في تعيين رئيس الحكومة من الحزب الذي حصل على أكبر عدد من الأصوات ويقف عند هذا الحد". وتابع موضحا أن الدستور لا يقول مثلا إذا تخلى الحزب الأول يمكن تكليف الحزب الذي أتى في الصف الثاني، ولا يقول إنه يمكن أن ينادي على شخص آخر من نفس الهيئة السياسية، إذا كان هناك إشكال بالنسبة للمسؤول الأول. وأردف قائلا: "لنفترض أن ابن كيران مثلا سيتقدم إلى الملك ويصارحه بأنه لن يستطيع أن يكون الحكومة في هذه الظروف، ولا أظن أن هذا ممكن، إذن تبقى العودة أمام الناخبين والخوض في انتخابات جديدة"، مشيرا إلى أن هذا الخيار "له كلفة مالية من دون شك، والكلفة السياسية ستظهر بعد الإقدام على هذه الانتخابات حسب نتائجها".