قاليكم زيان: البرلمانيين غير"بهايم" لا يفهمون شيئا ولا يقومون بأي دور لتمثيل الشعب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج استغل الأمين العام للحزب الليبرالي المغربي محمد زيان الندوة الصافية التي عقدها اليوم بمقر حزبه بالرباط ليوجه انتقادا شديد اللهجة للبرلمانيين المغاربة وسط حد الإهانة و"المعيور". زيان اعتبر هؤلاء النواب مجرد "بهايم" لا يفهمون شيئا ولا يقومون بأي دور لتمثيل الشعب بشكل صحيح، مشيرا أن أغلبهم يصعد إلى البرلمان عن طريق الرشاوي وشراء الذمم، متهما الأحزاب السياسية بالتسبب في هذا الوضع، عن طريق تفضيلهم للأعيان و”صحاب الشكارة” على المفكرين وذوي الكفاءة. وأضاف زيان في معرض كلامه أن فئة “أصحاب الشكارة” فرضوا سيطرة تامة على المشهد البرلماني، مشيرا أن النظام الانتخابي بالمغرب صُمم من أجل أن ينجح “البهائم” الصعود إلى البرلمان حتى يجد الذين ألفوا سرقة المغرب أمامهم من لا يناقشهم فيما يفعلونه، مشيرا أن ما شجعهم على ذلك هو عدم وجود أي هيئة سياسية قادرة على ردع هؤلاء.