الملك يجري اتصالا هاتفيا مع الأمين لمنظمة الامم المتحدة و هذا ما دار بينهما ذكر بلاغ للديوان الملكي أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس ،نصره الله، أجرى اتصالا هاتفيا ،اليوم، مع فخامة السيد انطونيو غيتريس، الامين العام لمنظمة الامم المتحدة. وخلال هذا الاتصال، أثار جلالة الملك انتباه السيد غيتريس الى الوضعية الخطيرة التي تسود منطقة الكركرات بالصحراء المغربية، بسبب التوغلات المتكررة للعناصر المسلحة ل"البوليساريو" وأعمالهم الاستفزازية. وأكد البلاغ أن هذه الأعمال اقترفت بشكل مقصود قبل شهر من عودة المغرب الى الاتحاد الافريقي بهدف خلق البلبلة، وفي محاولة يائسة لنسف هذا المسلسل.وذكر البلاغ بأنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، كانت وزارتا الشؤون الخارجية والتعاون والداخلية و المفتشية العامة للقوات المسلحة الملكية قد أشعرت، في مناسبات عدة، المينورسو والأمم المتحدة بهذه الاعمال.وقد طلب جلالة الملك من الأمين العام للأمم المتحدة اتخاذ الإجراءات العاجلة واللازمة لوضع حد لهذا الوضع غير المقبول، الذي يهدد بشكل جدي وقف إطلاق النار ويعرض الاستقرار الإقليمي للخطر.