بنكيران يقدم عرضا جديدا لأخنوش لفك البلوكاج الحكومي بنكيران يقدم عرضا جديدا لأخنوش لفك البلوكاج الحكومي أخبارنا المغربية بدأ يلوح في الأفق مخرج لأزمة تشكيل الحكومة ، بتواجد حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ضمنها، حيث كشفت جريدة "الأحداث المغربية"، نقلا عن مصادر وصفتها بجد مطلعة على سير المشاروات السياسية لتشكيل التحالف الحكومي المقبل، أن عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة المعين، اقترح على رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، في آخر لقاء بينهما، عرضا جديدا بخصوص تشكيل الحكومة المقبلة، يقضي باستوزار أسماء اتحاديين اثنين على أن تحمل اللون الحزبي للأحرار. و كشفت اليومية في عددها الصادر اليوم الجمعة، أن بنكيران عرض على أخنوش مشاركة بعض الأسماء من داخل الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية دون أن تكون تحمل لون حزب "الوردة"، إذ دعا بنكيران أخنوش لاستوزار اسمين من الاتحاد بلون التجمع قبل إجراء تعديل حكومي في غضون ستة أشهر، ليتمكن الاتحاد من المشاركة في الحكومة. و أوضحت "الأحداث المغربية"، أن العرض الذي قدمه بنكيران لم يلق تجاوبا من قبل أخنوش، الذي أرجأ الحسم في الجواب على ما قدمه بنكيران لغاية فتح موضوع العرض مع الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية إدريس لشكر، مضيفة أن بنكيران لم يتلق لحد الساعة أي جواب من قبل أخنوش، الذي رافق الملك محمد السادس في جولته الإفريقية.