القباج " تصيد " : ربط فيضانات الرباط بالبلوكاج الحكومي و نسي أن عمدة العاصمة ينتمي لحزبه ( الصور ) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في تعليق له على مشهد من الفيضانات التي ضربت بقوة أمس الخميس، بالعاصمة الرباط و معها مدينة سلا المجاورة ، نشر الشيخ حماد القباج ، العضو البارز في حزب العدالة والتنمية، و الذي جرى منعه من الترشح خلال الانتخابات التشريعية الأخيرة بسبب أفكاره المتطرفة، نشر تدوينة مثيرة للجدل عبر صفحته الفيسبوكية، أكد خلالها أنه : " أجد صعوبة في تصديق أن هذه الصور من مدينة الرباط !"، قبل أن يستدرك كلامه بعبارة أثارت كثيرا من الجدل حينما ربط ما حصل أمس من فيضانات بأمور سياسية ، حيث قال : " هل هي بداية تجليات مفاسد مهزلة (البلوكاج) ؟! أم أنه مؤشر على رجوع الفساد إلى التمدد والتوسع ؟!! "، ناسيا أو متناسيا أن من يسير الرباط و معها سلا ، هو حزب البيجيدي الذي ينتمي إليه ويدافع عن أمينه العام . ذات المتحدث أكد أن : "الدولة بحاجة إلى حكومة قوية تمثل إرادة الناخبين وتحترم دستور البلد وتسهر على السير الجاد لأشغال باقي القطاعات .. ". لكن الردود التي وردت على تدوينة الشيخ القباج ، وضعته في موقف حرج للغاية ، بعدما وجد نفسه يخبط في حزبه دون ان يعلم ان عمدة الرباط و معه عمدة سلا ينتميان لحزب الشيخ المتسلل .