هل للجزائر دور في تأجيل الملك لزيارته الرسمية لمالي؟ أخبارنا المغربية : سناء الوردي أعلنت الرئاسة المالية على صفحتها بموقع تويتر عن تأجيل الزيارة الرسمية التي كان من المنتظر أن يقوم بها العاهل المغربي لهذا البلد الإفريقي . وحسب ذات المصدر، فإن قرار التأجيل جاء بطلب من الديوان الملكي دون أن يتم الكشف عن أسباب هذا التغيير المفاجئ في أجندة الجولة الإفريقية. هذا وكانت مصادر إعلامية مالية ربطت بين هذا التأجيل وبين التحركات المكثفة التي قامت بها الديبلوماسية الجزائرية بمالي حيث اجتمعت مع الفرقاء السياسيين المتنازعين هناك.