بنكيران لمنتخبي "البيجيدي" : الوطن يحتاج إليكم لأن أيديكم نظيفة" نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : خاطب عبد الاله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، منتخبي حزب العدالة والتنمية بعمالة الرباط، بأنهم أناس ممتازون وأيديهم نظيفة، مضيفا : " هذه عملة راسخة في المجتمع ولا يمكن أن تتغير فحافظوا عليها". بنكيران الذي كان يتحدث في لقاء الهيئة الإقليمية للمنتخبين بعمالة الرباط، الذي نظمته الكتابة الإقليمية للحزب، اليوم الأحد 26 فبراير قال : "الوطن يحتاج لأعمالكم، وأن تبصموا دينامية إصلاحية في العمل الجماعي، فلا يجب أن ترجع العجلة إلى الوراء"، مؤكدا أن المحافظة على "المعاني والقيم، ومراجعة الذات، وتجاوز الصراعات والتركيز على التوافقات الداخلية، هو المطلوب منكم في هذه المرحلة السياسية التي تعيشها بلادنا". وأشار المتحدث، إلى أن التاريخ أنصف الحزب، قائلا :"التاريخ أنصفنا، والله رد لنا كرامتنا، لأننا سابقا منعنا من تسيير جماعات متعددة"، مضيفا أن "المصلحة العامة للحزب تستدعي التوافقات، والحفاظ على القيم، فلا تبحثوا على المواقع فإنها تأتي بدرجة عملكم، وتعففوا فإن التعفف ليس له ثمن".