بنكيران : "أنا تلفت خاصني نشد الأرض" أخبارنا المغربية اتهمت فاطمة الزهراء التامني، عضو المكتب السياسي لحزب المؤتمر الوطني الاتحادي رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران تحريف الانتباه عما يهم المواطن لتسلط الأضواء على التفاهات فقط، و ذلك تعقيبا على تصريح أطلقه خلال تجمع خطابي حيث قال : "أنا تلفت خاصني نشد الأرض" . و وفق صحيفة "الوطن الآن" فقد ذكر عبد السلام البرماكي، وهو فاعل نقابي وسياسي، أن شباط وبنكيران مجرد "رهوط" لا تهمهما مصلحة البلاد. ويرى علي بوطوالة، الكاتب الوطني لحزب الطليعة الديمقراطي الاشتراكي، أن تصريح عبد الإله بنكيران الأخير، الذي ربط فيه بين البلوكاج الحكومي والجولات الملكية على الصعيد الإفريقي، يحمل نوعا من التهديد، وحزب العدالة والتنمية وبنكيران لا يمتلكان الإمكانات لخلق حراك جماهيري للضغط على الدولة والمؤسسة الملكية، وبالتالي فهذه التصريحات تستهدف تحسين شروط التفاوض والضغط على الأطراف الأخرى، مؤكدا أن مصدر الأزمة السياسية التي تتخبط فيها البلاد مرتبط بالنظام الانتخابي الذي أدى إلى تشرذم المشهد السياسي. وأفاد عبد الملك احزرير، أستاذ العلوم السياسية بجامعة المولى اسماعيل بمكناس، بأن تصريح بنكيران حول الجولة الملكية بإفريقيا توظيف خاطئ، مع الإشارة إلى أن بنكيران يعاني من ضغوط على مستوى قاعدته الحزبية، وضغوط من الكتلة الناخبة. في حين خاطب أحمد فردوس، فاعل جمعوي، رئيس الحكومة المكلف قائلا: "الملك ليس في رحلة استجمام يا سيادة الرايس بنكيران". وأورد نوفل بوعمري، المحامي بهيئة تطوان، في حديث مع "الوطن الآن": ""خبطة" بنكيران ليست إلا إضافة إلى سابق زلاته المتهورة". ويرى سعيد زريوح، عضو المكتب السياسي بالحزب الاشتراكي الموحد، أن بنكيران يجتهد في حفر قبر الحكومة.