بعد تحذيرات الملك .. بوتفليقة يدافع عن البوليساريو و هذا ما قاله بعد تحذيرات الملك .. بوتفليقة يدافع عن البوليساريو و هذا ما قاله أخبارنا المغربية : مروان بنصالح في خضم التوتر بين ميليشيات جبهة البوليساريو و الجيش المغربي في منطقة الكركرات في الصحراء على الحدود مع موريتانيا ، بعث الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ، برسالة تهنئة إلى زعيم جبهة البوليساريو الانفصالية إبراهيم غالي، وذلك بمناسبة الذكرى 41 لتأسيسها. و أوضحت وكالة الأنباء الجزائرية، إن بوتفليقة جدد التاكيد على " مواصلة الجزائر سعيها من أجل مساعدة الشعب الصحراوي على التمكن من حقه في تقرير مصيره عبر استفتاء حر ونزيه ". و أضاف يسعدني أن أتقدم إليكم باسم الجزائر شعبا وحكومة وأصالة عن نفسي، ومن خلالكم إلى الشعب الصحراوي الشقيق بأحر التهاني وأصدق التمنيات"، مضيفا " لقد شكل يوم 27 فيفري 1976 محطة تاريخية هامة في مسار نضال وكفاح الشعب الصحراوي الأبي من أجل تحقيق مطلبه الشرعي في استرجاع أرضه وسيادته عليها". و واصل الرئيس بوتفليقة رسالته بالقول " إنني لعلى يقين تام من أن الشعب الصحراوي الشقيق سيواصل سيره نحو انتزاع حقوقه المشروعة بما يتوافق والشرعية الدولية، وأن المجتمع الدولي لزام عليه الاضطلاع بمسؤوليته والتعجيل بإيجاد الحل لقضيته المشروعة في إطار منظمة الأمم المتحدة لكي يتسنى للشعب الصحراوي تقرير مصيره". “هذا ولا يفوتني في هذا المقام، أن أجدد لكم الإعراب عن دعم الجزائر وتأييدها، وأؤكد لكم مواصلة سعيها الدؤوب من أجل مساعدة الشعب الصحراوي على التمكن من حقه في تقرير مصيره عبر استفتاء حر ونزيه تحت إشراف منظمة الأمم المتحدة تطبيقا للوائح ذات الصلة لمجلس الأمن"، يقول الرئيس بوتفليقة.