شباط : قوة واحدة تضغط علي هو الله أخبارنا المغربية رد الأمين العام لحزب الاستقلال على تخليه عن ترشيح نفسه للأمانة العامة بمناسبة المؤتمر الوطني السابع عشر، حيث قال : "قوة واحدة تضغط على حميد شباط هو الله". و وفق يومية الصباح، فقد قال شباط :"لقد روجوا أخبارا حول اعتزامي التنازل عن ترشيح نفسي للأمانة العامة، تلك أخبار عارية من الصحة، وأنا أعتبر التنازل خيانة. " و تابع شباط بالقول :"خطنا واضح هو الدفاع عن كرامة الشعب والاصطفاف إلى جانب الأحزاب الوطنية"، في إشارة إلى العدالة والتنمية والتقدم والاشتراكية.