بنكيران : تشبث أخنوش بمشاركة الاتحاد سيدفعني للعودة إلى الملك نورالدين ثلاج : أكد عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المعين، في اجتماع الأمانة العامة الذي انعقد أول أمس السبت، أن كل المساعي التي بذلت من أجل إيجاد مخرج لهذه الأزمة الطويلة لم تنجح. وأضاف بنكيران أنه ينتظر فقط عودة الملك لحسم المشاورات حول التحالف الحكومي المقبل، بعد حوالي خمسة أشهر من “البلوكاج” الحكومي. وحسب “المساء” في عددها الصادر يومه الاثنين، فإن بنكيران متشبث بالعودة إلى الملك إذا ما استمر التجمع الوطني للأحرار بالتشبث بمشاركة الاتحاد الاشتراكي بالحكومة، وأنه سينظر في هذه النقطة بشكل نهائي بمجرد عودة عزيز أخنوش من الجولة الإفريقية التي يرافق فيها الملك.