غالي : إعلان المغرب انسحابه من الكركرات "محاولة مكشوفة للمراوغة و المغالطة " أخبارنا المغربية في خضم التوتر الذي تشهده منطقة الكركرات في الصحراء المغربية، وصف الأمين العام لجبهة البوليساريو، إبراهيم غالي ، إعلان المغرب سحب جنوده من منطقة الكركارت عبر نقطة في جدار الاحتلال "يعد محاولة مكشوفة للمراوغة و المغالطة". وقال غالي، اليوم الاثنين، في كلمته الافتتاحية لاحتفاليات الذكرى ال41 لتأسيس الجبهة الانفصالية أن "إعلان المغرب سحب جنوده بضعة أمتار من منطقة الكركارت عبر نقطة في جدار الاحتلال تشكل بحد ذاتها انتهاكا لوضع الإقليم و لاتفاق وقف إطلاق النار" الأممي-الإفريقي لسنة 1991، معتبرا أن ذلك "يعد محاولة مكشوفة للمراوغة و المغالطة"، وفق تعبيره . وأعلنت السلطات المغربية أنها ستبدأ بالانسحاب الأحد من منطقة الكركرات جنوب الصحراء المغربية. وتأتي الخطوة المغربية أيضا حرصا على ضمان الاستقرار في المنطقة المتنازع عليها وأيضا استجابة لدعوة أممية.