هذا موقف الرميد من ترشيحه لقيادة " العدالة و التنمية " أخبارنا المغربية خلال مشاركنه في برنامج " حديث مع الصحافة" على القناة الثانية، مساء الأحد، قال مصطفى الرميد، وزير العدل والحريات الحالي و القيادي البارز في حزب العدالة والتنمية ، أنه سيعتذر إذا تم ترشحيه لمنصب الأمين العام للحزب. و أوضح الرميد ، أنه اعتذر في المؤتمر السابق للحزب حينما تم اقتراحه إلى جانب قيادين آخرين لشغل منصب الأمين العام ، و أنه سيفعل نفس الشئ خلال المؤتمر القادم المقرر تنظيمه بعد أسابيع قليلة. و يقوم المؤتمر بانتخاب 5 أسماء ، يرى أعضاء المؤتمر أنهم مؤهلون لقيادة الحزب، على أن يتم التصويت على أحدهم ليكون أمينا عاما للحزب.