رئيس وفد الكونغرس الأمريكي " المُوالي للجزائر " ينقل من تندوف في حالة غيبوبة الى بلاده أخبارنا المغربية كشفت مصادر اعلامية متطابقة ، أن جيمس انهوف، السيناتور الأمريكي المساند لجبهة البوليساريو و المُوالي للجزائر ، نقل على متن طائرة خاصة وهو في حالة غيبوبة من تندوف نحو بلاده. هذا ، و حل انهوف ، صباح أمس الأحد ، بمخيمات المحتجزين بـ " تندوف" ، على رأس وفد يضم اعضاء من الكونغرس الامريكي ومساعديهم. و يجهل لحد الآن سبب الأزمة المفاجئة التي تعرض لها السيناتور الأمريكي ، مباشرة بعد لقاءه زعيم الجبهة الانفصالية ابراهيم غالي . و تدخل زيارة الوفد الامريكي ، لمخيم المحتجزين، في اطار محاولة التأثير على المغرب بقرارات محررة مسبقا عن الوضعية بالمخيم .