بنكيران لأخنوش : " إذا كنت متشبثا بلشكر فاخرج أنت واتركه يدخل " أخبارنا المغربية كشفت يومية " أخبار اليوم" أن رئيس الحكومة المكلف عبد الإله بنكيران قال لرئيس حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش، الذي دافع عن مشاركة لشكر في الحكومة: " إذا كنت متشبثا بدخول الاتحاد، فاخرج أنت من الحكومة واتركه يدخل" . و أوضحت اليومية أن من أسباب غضب بنكيران على لشكر هو أن رئيس الحكومة اتفق مع زعيم الاتحاديين على المشاركة في الحكومة إلى جانب حزب الاستقلال ، و وصل معه إلى مستوى أن طلب منه أن يبعث له بأسماء الوزراء الذين يقترحهم، غير أن لشكر اختفى ولم يرد عليه. و أكد المصدر، أن بنكيران اعتبر أنه لا يمكن اليوم أن يجازي لشكر الذي " قام بمناورات " ، وأن قبوله اليوم بالاتحاد سيكون له " كلفة على الحياة السياسية " ، وليس على البيجيدي وحده، مبرزة أن " عقدة مشاركة الاتحاد " في الحكومة كان لها وقع داخل الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية. و أضاف المصدر أنه برز خلاف داخل الأمانة العام حول مشاركة الاتحاد، خاصة عندما دعا عزيز رباح عضو الأمانة العامة إلى القبول بمشاركة الاتحاد، وقال " أنا مستعد للخروج للرأي العام للدفاع عن مشاركة الاتحاد" ، لكن الأغلبية داخل قيادة الحزب رفضت ذلك.