الرباح يهدي مايسة الناجي شقة بقيمة 500 مليون ! أخبارنا المغربية قال القيادي بحزب العدالة والتنمية، عزيز الرباح، في تدوينة له على صفحته الفايسبوكية ، أنه يتعهد بمنح الكاتبة مايسة سلامة الناجي، الشقة التي قالت إنه اقتناها من مشروع سكني لأخنوش بثمن 500 مليون سنتيم كهدية، إن كان ذلك فعلا حقيقة، و كتب وزير النقل والتجهيز السابق في تدوينته : " أقول للسيدة الكاتبة إذا وجدت الشقة حقيقة فهي هدية لها مني". و اعتبر الرباح أن ما جاء في كلام مايسة لا يستحق الرد، مضيفا " لكن مع ذلك أقول للسيدة الكاتبة إذا وجدت الشقة حقيقة فهي هدية لها مني، لكن انصحها أن لا تروج ولا تكتب ما يصلها حتى تتأكد".