شباط يتهم داعش بالسعي إلى تصفيته جسديا أخبارنا المغربية كشف حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، أن تنظيم داعش الإرهابي، يهدده ويستهدف تصفيته جسدياً، وفق ما نشرته صحيفة "العلم"، لسان حزب الاستقلال. و أكد شباط، أثناء التحقيق معه من قبل الضابطة القضائية بولاية الأمن بالرباط، أمس الإثنين، على خلفية المقال المنشور بموقع حزب الاستقلال، أن الجهة التي اتهمها باستهدافه و السعي إلى تصفيته جسديا، يقصد بها تنظيم داعش و ليست جهة داخل المغرب. و نفى شباط أي علاقة له بمقال "واد الشراط"، مشيرا إلى أن موقع "استقلال انفو"، الذي نشر المقال، له رئيس تحرير، وسلطة تقديرية فيما ينشره.