الدول الكبرى تضغط على البوليساريو لسحب ميليشياتها من الكركرات أخبارنا المغربية كشفت تقارير اعلامية نقلا عن مصادر دبلوماسية أن عددا من الدول الأعضاء في مجموعة أصدقاء الصحراء، تقوم بممارسة ضغوط قوية على جبهة البوليساريو بغاية الانسحاب من منطقة الكركرات. و حسب ما أوردته يومية "المساء" ، يتعلق الأمر بالولايات المتحدة الأمريكية وفرنسا وبريطانيا وروسيا وإسبانيا ، حيث دعت هذه الدول إلى ضرورة عودة الوضع إلى حالته السابقة. وفي هذا الصدد، تجري الدول المذكورة العديد من الاتصالات من أجل انسحاب ميليشيات البوليساريو من المنطقة العازلة . و ربط عدد من المراقبين تحركات " البوليساريو" المدعومة من النظام الجزائري، بمضمون التقرير الذي سيقدمه الأمين العام، في محاولة لاستفزاز الرباط والدفع بالمنطقة إلى المجهول.