إعلامي بيجيدي: التحكم يسعى إلى إظهار بنكيران في صورة الشخص "المعزول" و"الفاشل" أخبارنا المغربية اتهم الكاتب والإعلامي، حسن بويخف رئيس تحرير أسبوعية "التجديد" "التحكم" بالسعي إلى إظهار رئيس الحكومة المعين في صورة الشخص "المعزول" و"الفاشل" والذي يعيش في أزمة، مع تحميله مسؤولية "البلوكاج الحكومي"، مشيرا إلى أن هذا هو التوجه الغالب في الإعلام المغربي اليوم. و أكد بويخف في حواره مع الموقع الرسمي للبيجدي، أن جزء ا كبيرا مما يروج في الإعلام يدخل في إطار الآليات التفاوضية لتشكيل الحكومة، للضغط على بنكيران وعلى بعض الفاعلين الآخرين الذين يمكنهم أن يتدخلوا بطريقة أو بأخرى في هذه المشاورات، مردفا "لذلك لا نستغرب أن نجد هذا التوجه الذي يسعى إلى تكريس صورة رئيس حكومة معزول وفاشل ويتحمل مسؤولية "البلوكاج". واعتبر الإعلامي أن الحديث عن عزلة بنكيران، يندرج في إطار الصور التي يتم تسويقها دائما لإظهار رئيس الحكومة المكلف في موقف ضعيف، موضحا أن الرهان في نهاية المطاف هو أنه خلال الولاية الثانية، لقيادة العدالة والتنمية للحكومة الجديدة، ينبغي أن يخرج منها ضعيفا، حيث تعمل أغلب الأطراف بما فيها بعض وسائل الإعلام "المسخرة" على تحقيق هذا المبتغى.