غلاب يفضح شباط ويكشف تفاصيل "مؤامرة 8 أكتوبر" نورالدين ثلاج - أخبارنا المغربية كشف القيادي الاستقلالي، كريم غلاب، حقيقة ما سمي باجتماع "مؤامرة 8 أكتوبر"، الذي أعقب إعلان وزير الداخلية محمد حصاد عن تصدر حزب العدالة والتنمية نتائج الانتخابات التشريعية ليوم 7 أكتوبر بـ 125 مقعدا مقابل 102 مقاعد لـ "الأصالة و المعاصرة، موضحا أن شباط شارك في الاجتماع رفقة مجموعة من قياديي الأحزاب التي تدور في فلك حزب "الأصالة و المعاصرة". وقال غلاب في حوار مع أسبوعية "الأيام" إن قادة أحزاب الأصالة والمعاصرة، الاتحاد الاشتراكي، الأحرار، والاستقلال اجتمعوا للتخطيط للانقلاب على نتائج الانتخابات أو "الشرعية" كما أسماها حميد شباط، من خلال التوافق على شخص من المعارضة ودعمه في انتخابات رئاسة البرلمان، حيث تم التوافق على دعم الحبيب المالكي، عوض شباط، الأمر الذي جعل الاخير يختار كشف تفاصيل الاجتماع،وإعلان نفسه حليفا لابن كيران بعد خصام دام لثلاث سنوات. وحول الأسباب التي جعلت شباط يخرج عن صمته، و يفضح ما أسماه مؤامرة اجتماع 8 أكتوبر، أكد القيادي الاستقلالي كريم غلاب، أن هناك طرحان، الطرح الأول الذي قدمه شباط بقوله إنه كانت هناك مؤامرة ضد نتائج الانتخابات وضد المشروعية، بينما الطرح الثاني يقول إن شباط كانت له أجندة شخصية وكان يرغب في رئاسة مجلس النواب بدعم من القطب الذي كان يرغب في الانقلاب على نتائج 7 أكتوبر، وفي نهاية المطاف عندما تم الاتفاق على اختيار الحبيب المالكي كرئيس مجلس النواب آنذاك بدأ شباط يدافع على المشروعية الانتخابية وعلى اختيار الشعب".