حزبا السنبلة و الحمامة يكشفان عن آخر مستجدات تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية نفت مصادر مقربة من حزب التجمع الوطني للأحرار وحزب الحركة الشعبية لجريدة "الأخبار" توصلهما بأي عرض من رئيس الحكومة المكلف بخصوص تجاوز وضعية البلوكاج التي تعرفها مشاورات تشكيل الحكومة المقبلة، منذ أزيد من أربعة أشهر. وأكد امحند العنصر، الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، أنه لم يتلق شخصيا أي عرض أو مقترح من رئيس الحكومة المكلف. ومن جهة أخرى، أكد قيادي بحزب التجمع الوطني للأحرار، مقرب من عزيز أخنوش، أن عرض إجراء تعديل حكومي بعد ستة أشهر من تشكيل الحكومة غير مقبول، لأننا سنكون أمام حكومة في وضع غير مستقر منذ البداية. وهذا المقترح يعني أن بنكيران حكم على حكومته بالفشل وتعديلها قبل تشكيلها.