هذا ما دار في المكالمة الهاتفية التي جمعت بين الملك محمد السادس و الرئيس النيجيري أخبارنا المغربية ذكر بلاغ للديوان الملكي أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، أجرى اليوم مباحثات هاتفية مع رئيس جمهورية نيجيريا الفدرالية السيد محمدو بوهاري. وأضاف البلاغ أنه خلال هذه المباحثات، اطمأن جلالة الملك على الوضع الصحي للرئيس بوهاري وعبر عن ارتياحه لتحسنه الملموس. كما تناولت المباحثات خلاصات الاجتماع المنعقد بالدار البيضاء في دجنبر الماضي، تحت رئاسة جلالة الملك، بخصوص موضوع خط أنابيب الغاز الاطلنتي المغرب - نيجيريا والمراحل المقبلة لهذا المشروع الاستراتيجي. وأوضح البلاغ أن جلالة الملك، اطلع الرئيس بوهاري على الزيارات الملكية الاخيرة لإفريقيا، وكذا على طلب المملكة الانضمام إلى المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا، وعلى الاتصالات التي اجراها جلالته بهذا الخصوص مع قادة دول المنطقة. وعبر جلالة الملك عن شكره لرئيس نيجيريا على انخراطه الشخصي لعودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي. وأبرز البلاغ أن جلالة الملك أكد، أيضا، للرئيس بوهاري إرادة جلالته لجعل المحور الاستراتيجي الرباط - أبوجا اطارا للتشاور والتعاون بخصوص كافة القضايا الإفريقية .