بعد فضيحة علم الأوروغواي .. الوزيرة جميلة المصلي تستقبل وزيرة هولندية بعلم مقاطعة ألمانية (صور) أخبارنا المغربية : مروان بنصالح في واقعة مشابهة لما وقع مع عمدة مدينة طنجة الذي استقبل سفير البارغواي بالعلم الوطني لدولة الأوروغواي، استقبلت الوزيرة المنتدبة في التعليم العالي جميلة المصلي ، وزيرة التعليم الهولندية ، بوضع علم مقاطعة ألمانية بجانب العلم المغربي بدل العلم الهولندي. و نشرت الوزيرة و القيادية في حزب العدالة والتنمية، صورا على صفحتها الفيسبوكية ، رفقة الوزيرة الهولندية، مع وضع علم يعود لمقاطعة Schleswig-Holstein المتواجدة شمال ألمانيا قبالة الساحل الإسكندنافي ، وهو ما دفع نشطاء فيسبوكيين للسخرية و الاستغراب من تكرار هذه الاخطاء الغريبة من قبل موظفي عدد من الوزارات المغربية . + العلم الهولندي :