بالأرقام .. تعويضات بالملايين تتقاضاها قيادات " البيجيدي " أخبارنا المغربية في عددها ليوم غد الجمعة ، كشفت يومية " الأخبار" أن النائبة البرلمانية أمينة ماء العينين والقيادية بحزب العدالة والتنمية، ليست وحدها من تستفيد من تعدد التعويضات عن المهام، والتي تصل إلى حوالي 10 ملايين سنتيم شهريا، إذ هناك عبد العالي حامي الدين الذي يجمع بين تعويض نائب جهة الرباط سلا القنيطرة بمبلغ 15 ألف درهم، وعضويته بمجلس المستشارين بتعويض قدره 36 ألف درهم، وتعويض رئاسته للجنة التعليم بمجلس المستشارين بمبلغ 7 آلاف درهم. و أوضحت ذات اليومية ، بأن إدريس الأزمي الإدريسي بذات الحزب، يجمع كذلك تعويض عمدة مدينة فاس بمبلغ 30 ألف درهم، والتعويض البرلماني بمبلغ 36 ألف درهم، وتعويض رئاسته للجنة المالية بمجلس النواب بمبلغ 7 آلاف درهم شهريا، بالإضافة إلى زوجته النائبة البرلمانية التي تحصل شهريا على مبلغ 36 ألف درهم. و تضيف اليومية ، أن نبيل الشيخي، عضو الأمانة العامة يجمع بين تعويض نائب رئيس جهة الرباط سلا القنيطرة، بمبلغ 15 ألف درهم، والتعويض البرلماني بمبلغ 36 ألف درهم، وتعويض رئاسته للفريق البرلماني لحزب العدالة والتنمية بمجلس المستشارين بمبلغ 7 آلاف درهم.