مشاركة حزب الاستقلال في الحكومة رهين بقيادته من طرف نزار بركة أخبارنا المغربية انطلق سباق الرئاسة في حزب الاستقلال، وأن حميد شباط، الأمين العام للحزب، وفي محاولة للحفاظ على دعم حمدي ولد الرشيد، الرجل القوي في الصحراء، نقل كل أعضاء لجنته التنفيذية للاجتماع به في مراكش، بعدما تعذر على ولد الرشيد الحضور إلى الرباط بسبب مرض زوجته. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أنه منذ أن نشر نزار بركة مقالته حول وضعية حزب الاستقلال، والتي تعد بمثابة إعلان نيته للترشح، قام بعدة اتصالات لشرح موقفه ومبادرته، حيث زار كريم غلاب، وعباس الفاسي، وامحمد الخليفة، وطلب موعدا مع الراحل امحمد بوستة، الذي كان مقررا ان يستقبله في بيته قبل أن توافيه المنية في اليوم نفسه الذي كان سيستقبله فيه. و في سياق متصل، ذكرت صحيفة الصباح، أنه من المنتظر أن تحدث مفاجآت غير متوقعة خلال تشكيل الحكومة المقبلة، إن كتب لها أن ترى النور في الشهر المقبل، وهو الشهر الذي قال اكثر من مصدر حزبي إنه سيشهد ميلاد الحكومة، والكشف عن أسماء تشكيلتها التي قد تحمل عناصر جديدة، لم تكن في الحسبان. ومن المفاجآت التي قد تقلب الموازين، حسب اليومية، بدأ يتحدث عنها أكثر من قيادي استقلالي من الجيل القديم، هو مشاركة حزب "الاستقلال" في الحكومة المقبلة، لكن شرط ألا تكون تحت قيادة حميد شباط، الأمين لحزب "الاستقلال"، غير أنها ستكون شبه مؤكدة في حال انتخب نزار بركة، صهر عباس الفاسي، ورئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي، أمينا عاما جديدا للحزب خلال محطة المؤتمر الوطني الذي سينعقد نهاية الشهر الجاري.