خبر سار "للحراكة"....تأجيل زيارة أنجيلا ميركل للمغرب وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي قالت وسائل إعلام ألمانية أن المستشارة أنجيلا ميركل قررت تأجيل زيارتها للمغرب إلى موعد لاحق وذلك بسبب عدم تواجد الملك محمد السادس بالمغرب هذه الأيام. وأضافت الصحف الألمانية أن ميركل كانت ستزور المغرب في إطار جولتها الشمال إفريقية التي بدأتها من مصر وشتشمل أيضا تونس والتي تهدف منها إلى توقيع اتفاقيات تسرع عملية ترحيل اللاجئين غير المرحب بهم إلى بلدانهم الأصلية. للإشارة فإن حوالي 119 طالب لجوء مغربي تم ترحيلهم سنة 2016 إلى المغرب من أصل 404 الذين تمت إعادتهم إلى بلدانهم.