طفل مغربي يلقى مصرعه في حادث بأحد ملاعب كرة القدم بإقليم ألميرية لقي طفل مغربي مصرعه في حادث وقع مساء أمس الاثنين بأحد ملاعب كرة القدم ببلدة إيل بيسو في إقليم ألميرية (جنوب إسبانيا). وعلم لدى مصادر قنصلية مغربية أن الطفل (محمد . ل) البالغ من العمر 15 سنة لقي مصرعه بعد أن سقط عليه العمود العلوي للمرمى بأحد ملاعب كرة القدم ببلدة إيل بيسو دي لا موخونيرا بإقليم ألميرية.وأشارت المصادر ذاتها إلى أن هذا الحادث المؤلم وقع في حوالي الساعة السادسة من مساء أمس الاثنين عندما كان الطفل يقوم بحركات رياضية متشبثا بالعمود العلوي للمرمى.وأوضحت أن العمود العلوي للمرمى سقط على الطفل المغربي مما تسبب في إصابته بجروح بليغة في صدره مضيفة أن مصالح الانقاذ التي هرعت إلى مكان الحادث لم تتمكن من إنقاذ الضحية الذي لفظ أنفاسه الاخيرة في عين المكان. و.م.ع