التصريحات الأخيرة لقادة البوليساريو تدفع القوات المسلحة إلى إعلان حالة الاستنفار القصوى أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أكدت وسائل إعلام إسبانية أن الجيش المغربي أعلن حالة الاستنفار القصوى خاصة على مستوى الشريط الحدودي الجنوبي للمملكة حيث تتمكركز حاليا بعض عناصر وآليات جبهة البوليساريو الانفصالية. وحسب يومية أ ب س الإسبانية، فإن أزامر صدرت للقادة الميدانيين للقوات المسلحة الملكية من أجل الحفاظ على حالة التأهب الدائم، كما قام كبارة القادة بزيارات لتفقد الأوضاع ميدانيا. هذه التحركات جاءت بعد التصريحات الأخيرة لقيادة البوليساريو والتي قالت فيها أنها لن تقوم بسحب مرتزقتها من المنطقة العازلة، كما أنها تنوي إعمار بعض الأراضي المتواجدة هناك، وهو الأمر الذي سيدفع لا محالة بالمغرب للرد ميدانيا.