الانحياز للبوليساريو يطيح بمبعوث الأمم المتحدة للصحراء المغربية كشف مصدر في الأمم المتحدة اليوم الإثنين عن استقالة كريستوفر روس بعد ثمانية أعوام من توليه منصبه كمبعوث خاص للأمين العام للأمم المتحدة في الصحراء. وقال المصدر لـ"فرانس برس" مشترطاً عدم كشف هويته، إن "روس قدم استقالته في رسالة بعث بها الأسبوع الماضي إلى الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس". وتأتي هذه الخطوة بعد محادثة هاتفية بين غوتيريس والملك محمد السادس في وقت سابق الشهر الحالي حول الوضع في منطقة الكركرات. وكان الأمريكي روس، السفير السابق لبلاده لدى الجزائر وسوريا، تعرض لانتقادات حادة من المغرب الذي اتهمه بالانحياز لصالح جبهة "البوليساريو".