العمراني : بنكيران ينتظر تنفيذ حكم الإعدام في حقه نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية شبه سليمان العمراني، نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، معاناة عبد الاله بنكيران بذلك المسجون الذي ينتظر حكم الإعدام في حقه، في إشارة إلى الضغوطات التي يتعرض لها من طرف أعضاء الأمانة العامة ومواجهته لتعنت عزيز اخنوش الذي يصر على وجود حزب الاتحاد الإشتراكي بالحكومة المقبلة. و كشف العمراني أن مطلب مشاركة الاتحاد الاشتراكي في الحكومة أوصلت المشاورات إلى الباب المسدود، واضعة عبد الإله بنكيران، الرئيس المكلف، في مأزق حقيقي لا يمكن تجاوزه إلا باللجوء إلى الملك. ورغم أن العمراني نفى أن هناك مستجدات في المشاورات، يمكن أن تفتح باب الحكومة في الأيام القليلة المقبلة، سجل أن الحكومة لن تقتصر على أحزاب الأغلبية السابقة، وذلك في إشارة إلى القبول بدخول الاتحاد الدستوري.