بنكيران: \"البام\" حزب \"الباندية\" والشياطين وقال بنكيران إن الذين دبروا المؤامرة ضد جامع المعتصم، هم من أكبر المفسدين في سلا، في إشارة إلى إدريس السنتيسي. وأضاف، وهو يخاطب أعضاء الحزب والمتعاطفين معه، في لقاء مفتوح بمقر الحزب بتابريكت، مساء أول أمس (الأحد)، أن الذي تقدم بالشكاية الكيدية هو بيدق لأحد كبار المفسدين، الذي نهب المدينة على مدار ثلاثين عاما. وأوضح بنكيران أن العالم الذي نعيش فيه مقلوب، إذ كيف يصبح أكبر مفسد في المدينة ضد الفساد؟ ودعا أمين عام حزب العدالة والتنمية، مناضلي الحزب بسلا إلى التعبئة من أجل نصرة جامع المعتصم، المعتقل على خلفية ملف فساد إداري. وقال “لا يجب أن تبقوا محايدين”. وأعلن بنكيران أن الحزب سينخرط في وقفات احتجاجية، داعيا كافة مناضليه إلى الالتحاق بهذه الوقفات، كما دعا مناضلي الحزب إلى الحضور المكثف يوم محاكمة جامع المعتصم للتعبير عن رفضهم لاعتقاله. وقال بنكيران إن قضية المعتصم سياسية بالدرجة الأولى. وتوجه بنكيران بكلامه نحو زوجة المعتصم التي حضرت اللقاء المفتوح قائلا “ارفعي رأسك لأن زوجك يؤدي ضريبة الحزب، والشرف”. وزاد قائلا “إن دخول السجن لا يقتصر على المفسدين، بل يدخله أيضا الأنبياء والأبطال والرجال الشرفاء”. وأبرز بنكيران أن جامع المعتصم من أولياء الله، وأنه لو كان يأتي ما حرم الله أو يرتكب أفعالا مخالفة للقانون، لما دافعنا عنه. وقال “إن حذاء المعتصم أطهر من المفسدين”. وأكد أن قضية المعتصم قضية حزب سياسي ذي مرجعية إسلامية قرر العمل في الساحة السياسية من أجل الإصلاح، والمصلحة العليا للوطن في إطار الملكية الدستورية. وقال إن المغرب يعاني، منذ حصوله على الاستقلال، مع شريحة من الناس تتغير أسماؤهم وهم لا يتغيرون، يتضايقون من أي إنسان صالح ومصلح لأنهم يسعون إلى الاستفادة من الصفقات والمشاريع، ويفعلون ما يريدون، وأبرز أن العدالة و التنمية يؤدي ثمن استقلاليته، في الوقت الذي تجد أطراف مصلحتها في سياسيين يُحنون الرأس وينفذون التعليمات. وصف بنكيران الأصالة والمعاصرة بحــزب “البـــــانديــــة”، والـــيســـاريين المفسدين والشياطين، وصـب جام غضبه، بالخصوص، على إلياس العماري، الذي وصفه بالفتان، وقال إنه يوجد حيثما توجد الفتنة، في الحسيمة، وطنجة، والعيون. وعاد بنكيران إلى ما وقع في سلا، مؤكدا أن اعتقال جامع المعتصم يندرج ضمن سيناريو محبوك أعد له منذ تشكيل التحالف القائم بالمدينة. وأشار إلى أن إدريس السنتيسي كان يرغب في أن يلتحق منتخبو العدالة والتنمية، وفي مقدمتهم جامع المعتصم، بالتحالف الذي كان يرغب في تشكيله، لكن “خبرناه واكتشفنا أنه لا يعمل سوى من أجل تحقيق مصلحته، وفطنا لذلك”. وأبرز بنكيران أن تدخلات إلياس العماري لعبت دورا في السعي إلى تفكيك التحالف القائم وإخراج العدالة والتنمية منه. وكشف أن تنحية مصطفى المنصوري، الرئيس السابق لمجلس النواب وللتجمع الوطني للأحرار، من موقعه، كان بسبب رفضه ممارسة ضغوطات مبالغ فيها على نور الدين الأزرق، من أجل إقناعه بحل التحالف الذي شكله مع المعتصم. وقال “ أوجه التحية للمنصوري”، مضيفا أن مكانته الآن هي أكبر مما كانت عليه في السابق. وأوضح بنكيران أن السنتيسي فاوض الأزرق حتى آخر لحظة لكي يتراجع، لكن دون جدوى، لتتحرك منذئذ خيوط المؤامرة التي يدفع ثمنها، اليوم، جامع المعتصم، ومن معه .