صندوق التقاعد يدفع مجلس المستشارين إلى عقد دورة استثنائية أخبارنا المغربية من المرتقب أن يعقد مجلس المستشارين دورة استثنائية يومي 13 و15 مارس المقبل، وذلك لتقديم ومناقشة تقرير اللجنة النيابية لتقصي الحقائق حول الصندوق المغربي للتقاعد. وذكر بلاغ للمجلس، أنه و”بناء على طلب أغلبية أعضاء المجلس، وطبقا لأحكام الفصل 66 من الدستور ومقتضيات المادة 5 من النظام الداخلي لمجلس المستشارين، وعملا بأحكام القانون التنظيمي رقم 085.13 المتعــلق بطريقة تسيير اللجان النيابية لتقصي الحقائق، يعقد مجلس المستشارين دورة استثنائية”. وأشار البلاغ، أن الدورة ستعرف “تقديم تقرير اللجنة النيابية لتقصي الحقائق حول الصندوق المغربي للتقاعد، يوم الإثنين 13 مارس 2017 على الساعة الرابعة بعد الزوال، وكذا مناقشة مضمون تقرير اللجنة، يوم الأربعاء 15 مارس 2017 على الساعة الحادية عشرة صباحا”.