بالفيديو : حقائق جديدة و مثيرة في واقعة " رجم " رئيس جهة كلميم بالبيض و الطماطم عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية وقائع مثيرة جدا تلك التي عاشت على وقعها أمس الاثنين، الدورة العادية لمجلس جهة كلميم واد نون ، عقب إقدام محتجين داخل قاعة الاجتماع على رشق رئيس الجهة ، عبد الرحيم بوعيدة على مرأى من عمال الأقاليم التابعة لجهته ، بالبيض والطماطم ،اضطر معها التجمعي بوعيدة إلى الانسحاب من أشغال الدورة قبل بدايتها، بعد أن طالبوه بالرحيل. و بعد أن نسبت أعمال الشغب هذه للطلبة المعطلين بالجهة ، خرج عضو بها بتصريح مثير جدا ، أكد من خلاله أن التنسيق الميداني بريء مما نسب إليه ، بالعكس من ذلك يؤكد ذات المتحدث أن الأغلبية هي من حرضت هؤلاء المحتجين على القيام بهذه التصرفات غير القانونية ، بهدف نسف هذا اللقاء ، بعد أن فقدت الأغلبية ثلاثة من أعضائها الذين اصطفوا إلى جانب المعارضة . ذات المتحدث شدد على أن حضور التنسيق الميداني لم يكن بهدف إثارة الشغب ، و إنما لمعرفة وضعية هذه الفئة من برنامج الجهة ، مؤكدا أنه لو استمرت أطوار هذه الدورة لكشفنا عن جملة من الحقائق المثيرة و الخطيرة جدا .