لشكر : ما يفعله بنكيران في مفاوضات تشكيل الحكومة لا يفعله حتى الأطفال أخبارنا المغربية : نوفل العمراني عاد إدريس لشكر، الأمين العام للاتحاد الاشتراكي، ليهاجم بقوة عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة المعين، بالقول أن الملك عين بنكيران وليس العدالة والتنمية. و أوضح لشكر في ندوة صحافية بمقر الحزب اليوم بالرباط، أن " رئيس الحكومة بنكيران جعل من التصريحات وسيلة للضغط على أطراف المشاورات الحكومية، بدلا من المفاوضات المباشرة ". و أضاف الأمين العام للاتحاد الاشتراكي : " ما يفعله بنكيران في تدبيره مفاوضات تشكيل الحكومة، لا يفعله حتى الأطفال الصغار ". و دافع لشكر خلال ذات الندوة ، عن تحالفه مع حزب التجمع الوطني للأحرار، قائلا إن الأمر يتعلق بشراكة بين فاعلين حزبين لهما رغبة أكيدة في التواجد بالحكومة المقبلة.