تصريح جديد للعنصر يظهر أن أيام بنكيران كرئيس للحكومة باتت معدودة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أكد تصريح إعلامي أدلى به الأمين العام لحزب الحركة الشعبية المعلومات الحصرية التي نشرتها أخبارنا يوم أمس والتي أشارت إلى أن السيناريو الذي يطبخ حاليا في الكواليس يصب في اتجاه إبعاد بنكيران عن قيادة الحكومة وتسليم الدفة لشهر آخر يختاره الملك من داخل البيجيدي. العنصر قال في تصريحه أن بنكيران مطالب حاليا في إيجاد حلول لتجاوز "مرحلة الأزمة" التي وصل إليها الأمر الآن، مضيفا أن غياب التواصل والحلول الفعالة من طرفه تجعل من الصعب حل هذا البلوكاج. هذا ولم يستبعد العنصر أن يتم اللجوء إلى تأويل الدستور واختيار شخص جديد من الحزب صاحب الأغلبية يكلفه الملك من جديد بتشكيل الحكومة.