الإعلام الإسباني "يتهم" البلوكاج الحكومي بالتسبب في تأجيل زيارة الملك فيليبي للمغرب أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مجموعة من الصحف الإسبانية أن الملك فيليبي السادس وجد نفسه مضطرا لتأجيل الزيارة الرسمية التي كان سيقوم بها للمغرب وذلك للمرة الثانية في غضون 5 أشهر، وذلك رغم تلقيه لدعوة رسمية من السلطات المغربية. واعتبر الإعلام الإسباني أن تعثر تشكيل الحكومة بالمغرب ربما يكون هو السبب الرئيسي لتأجيل الزيارة خاصة وأن البلدين يريدان أن تكون زيارة صداقة وعمل، يتم خلالها التوقيع على عدد من الاتفاقيات التي من شأنها أن تعزز العلاقات الثنائية بينهما. هذا ومن المنتظر أن يكون التاريخ الجديد للزيارة خلال النصف الثاني من السنة الجارية على الأرجح نظرا لكثرة أنشطة الملكين.