البيجيدي يجمع أمانته العامة للتشاور، وهذان هما الحلان الوحيدان المتبقيان أمام بنكيران أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج اجتماع حاسم ذلك الذي ستعقده الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية اليوم الخميس حيث ستتم فيه مناقشة كيفية الخروج من مستنقع تشكيل الحكومة الذي علق به بنكيران. وحسب ما أفادت به مصادر مطلعة لأخبارنا، فإن الاجتماع سيناقش الطريقة التي سيعلن بها بنكيران فشله في تكوين الأغلبية، حيث لازالت قيادة الحزب مترددة بين تقديم الاستقالة للملك أو طلب تحكيمه في الواقعة. للإشارة فإن أخبارنا كانت قد توصلت يوم أمس بمعلومات تؤكد أن الملك سيتدخل ويعفي بنكيران من مهمته ليوكلها إلى قيادي آخر بالبيجيدي وذلك بسبب إجماع الأحزاب التي يتفاوض معها بنكيران على أنه هو سبب العرقلة الحالية.