خطير : بيجيديون يتمنون الموت لـ " أخنوش " على شاكلة البرلماني مرداس ( الصورة ) عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تداولت مواقع " التواصل الاجتماعي" ، صورة من محادثة خطيرة عبر الوتساب أعضاء بحزب العدالة والتنمية ، تم حجب اسم الفرع الذي ينتمون إليه ، حيث علق أحدهم ويدعى " عصام " على خبر مقتل البرلماني مرداس بالقول : " العقوبة لأخنوش إن شاء الله " قبل أن يطالبه زملائه بحذف هذه التدوينة التي تحمل في عمقها تحريض صريح على القتل بنفس الطريقة التي قتل بها البرلماني مرداس ، عن حزب الاتحاد الدستوري. هذا و قد طالب عدد من المعلقين على هذه المحادثة " الصورة " بضرورة محاربة معتنقي هذا الفكر المتطرف الذي يستبيح قتل الناس ، عبر فتح تحقيق عاجل بخصوص هذه الحادثة السرية الخطيرة بين أعضاء بحزب العدالة و التنمية. يذكر أن رجال الخيام كانوا قد أوقعوا بعدد من البيجيديين بمدن مختلفة بالمغرب ، أشادوا بمقتل السفير الروسي .