جنرالات الجزائر أعطوا الضوء الأخضر للبوليساريو للدخول في حرب ضد المغرب أخبارنا المغربية : في عددها ليوم الجمعة 10 مارس، كشفت يومية " المساء "، نقلا عن مصادر دبلوماسية، أن جنرالات الجزائر أعطوا الضوء الأخضر لقيادة جبهة البوليساريو للدخول في مناوشات مسلحة مع المغرب، بعدما سلموها معدات حربية جديدة ، في محاولة لتغيير مسار التعامل مع الملف من طرف الدول الكبرى في الأمم المتحدة. و أوضح ذات المصدر ، نقلا عن معطيات صادرة عن دوائر دبلوماسية مقربة من جهاز القرار في الجزائر، أن جنرالات نظام بوتفليقة أعطوا أوامرهم بدخول البوليساريو في مناوشات مسلحة ضد عناصر الجيش المغربي، و وافقوا على تسليم الجبهة الانفصالية معدات حربية جديدة تضمنت دبابات وسيارات عسكرية مخصصة للجولان في الصحراء وقادرة على السير في المسالك الوعرة. وأشارت اليومية أن جبهة البوليساريو تسلمت آليات عسكرية جديدة، حيث نشرت مواقعها صورا لعملية توزيع آليات وتجهيزات عسكرية جديدة على مليشياتها المتواجدة فى المنطقة، كما كشفت أنها ستحصل على المزيد من الأسلحة.