البام يدفع وهبي إلى الاستقالة من رئاسة فريق الحزب بمجلس النواب مراسلة خاصة علم من مصادر موثوقة أن رئيس فريق حزب الاصالة والمعاصرة عبد اللطيف وهبي قد قدم استقالته من رئاسة الفريق صباح اليوم الجمعة، بعدما طلب منه ذلك. نفس المصادر أكدت ان بلاغا سيصدر لاحقا عن المكتب السياسي لحزب الجرار يشرح خلفيات ودواعي استقالة عبد اللطيف وهبي من منصبه. تجدر الاشارة الى ان عدة مقدمات سبقت قرار التخلص من وهبي بسبب خرجاته الاعلامية غير المحسوبة، وعدم انضباطه للتوجه العام للحزب في هذا السياق الدقيق، بعد ان تسببت بعض تصريحاته في احراج الحزب وإحداث بعض اللبس على موقفه العام.