يتيم ردا على " الوردة " : واش ضروري تكون في الحكومة باش تدافع على القضية الوطنية ؟ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في تدوينة له عبر صفحته الخاصة عبر الفيسبوك ، استغرب محمد يتيم ، زعيم الذراع النقابي لحزب العدالة والتنمية السابق، اصرار الاتحاد الاشتراكي على الدخول إلى الحكومة ، بحجة الدفاع عن القضية الوطنية ، حيث قال : "ما الذي يمنع حزبا في المعارضة أن يدافع عن القضية الوطنية ؟ " . كما تساءلذات المتحدث عن : " العلاقة بين الموقع الحكومي وبين خدمة القضية الوطنية خاصة اذا كان الامر يتعلق بمحافل دولية تمثل فيها الأحزاب وليس الدول مثل الأممية الاشتراكية؟؟ ومن قال بأن موقع المعارضة ليس موقعا مؤهلا هو الآخر للدفاع عن القضية الوطنية ؟ أليس دفاع حزب في المعارضة عن تلك القضايا بلغته وتوجهه يعطي للقضية مصداقية أكبر خاصة لدى المخاطبين من الهيئات الحزبية والمنظمات الدولية ، على اعتبار أن المسألة الوطنية في هذه الحالة قضية إجماع وطني، وليس موقف سلطة حاكمة ؟ وإذا كان هذا المنطق صحيحا لماذا رفض الاتحاد الاشتراكي الدخول للحكومة ؟ فهل يعني ذلك أنه أخل بواجبه في الدفاع عن القضية الوطنية ؟؟ ". يتيم أكد في ختام كلمته أن تدوينته ، هي مجرد تساؤلات تكشف تهافت المنطق المتقلب الذي يبرر به حزب معين تمسكه بممارسة دور وظيفي هو تعميق البلوكاج !!