أخنوش : الحمل ثقيل عليا وخاص ليعاوني أخبارنا المغربية ــ أحمد الهيلالي على خلفية حضوره لإفتتاح فعاليات مهرجان اللوز الذي تحتضنه مدينة تافراوت هذه الأيام استغل وزير الفلاحة والصيد البحري عزيز أخنوش مجيئه للمدينة لملاقاة أنصار ومناضلي ومناضلات حزب التجمع الوطني للأحرار حيث ألقى صبيحة اليوم الأحد كلمة بهذه المناسبة والتي بدأها بعبارات الشكر والتقدير لساكنة المنطقة على حفاواة استقبالهم له لاعتبارات لخصها في كون المدينة هي مهده ومنبع إنطلاقته السياسية. و أتبع أخنوش هذه المقدمة بنداء اعتبره البعض استغاثة حيث قال بالحرف:”الحمل ثقيل عليا وخاص ليعاوني” ، في إشارة منه إلى حاجته إلى المزيد من الدعم والمساندة المعنوية من أبناء جلدته لمواجهة التحديات والعراقيل التي ما فتئ البعض يضعها له في طريقه على حد قوله، متفاديا ذكر ماهيتها ونوعيتها بالقول أنه :”ماجيناش ندابزو مع الأحزاب والأشخاص ولكن جئنا لبناء المغرب. وطالب أخنوش من مسؤولي الحزب بالكتابات المحلية والإقليمية إلى تبني سياسة الشفافية والوضوح في اختيار الكفاأت مع ضرورة فسح المجال للطاقات الشابة لأنها رمز التغيير الذي يصبو له المغرب تحت القيادة الراشدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقال في هذا الصدد أن البلاد تتوفر على ملك عظيم يحتاج إلى مستثمرين وعقول تكون عند حسن تطلعاته وتساير الأوراش الكبرى التي إنخرط فيها.