هذه حقيقة مشاركة يتيم في "مؤتمر الأردن" للإخوان المسلمين أخبارنا المغربية على عكس ما ادعته بعض المنابر الإعلامية، نفى عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، محمد يتيم، حضوره في مؤتمر الوسطية المقام حاليا في العاصمة الأردنية عمان. و أكد يتيم في تدوينة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي، "فايسبوك" أنه يوجد في بيته ولست بعمان ، نافيا في السياق ذاته مشاركة القيادي بحركة التوحيد و الإصلاح امحمد طلابي، في ذات المؤتمر. وسجل، عضو فريق "المصباح" بمجلس النواب، أن الخبر الذي نشر بخصوص مشاركته في مؤتمر الوسطية، بالأردن، تضمن جملة من الأكاذيب، أولها أنه ليس نائبا أولا لرئيس مجلس النواب، كما أنه لا علاقة لمنتدى الوسطية بالاخوان المسلمين، مضيفا أن الصورة المرفقة للخبر، هي من مؤتمر رؤساء برلمانات مجلس أوروبا بالنيابة عن رئيس المجلس السابق.