هل تغير خطاب بنكيران بعد زيارته لقطر؟ أخبارنا المغربية : المهدي الوافي هل هي مجرد مصادفة أم أن الأمر يستحق التمحيص، فقد أجمع المتتبعون للشأن السياسي المغربي على أن خطاب الأمين العام للعدالة والتنمية قد تغير بشكل ملحوظ منذ عودته من الزيارة التي قام بها لدولة قطر، حيث عاد للتأكيد بشكل غير مسبوق على مرجعية الحزب الإسلامية رغم منع القانون تأسيس الأحزاب على خلفية دينية. كما أن الكلمة الجريئة التي ألقاها اليوم في لقاء شبيبة حزبه ركزت كثيرا على أن الشعب هو الذي اختاره وبالتالي فإنه يحمل تفويضا منه وجب احترامه في الوقت الذي كان عليه أن يتحدث فقط عن إرادة الناخبين والجزء الصغير جدا من الناخبين الذين يمثلهم لأن إرادة الشعب يمثلها الملك بقوة الدستور والأعراف. هذا التحول المفاجئ والواضح جعل المتتبعين يتساءلون عن الأمر الذي استجد خلال الزيارة القطرية خاصة وأن الإمارة معروفة بكونها عرابة التيارات الإسلاموسياسية في العالم العربي .