الحركة الشعبية تطالب باعتذارٍ من بنكيران بعد " تسفيه العنصر" أخبارنا المغربية : كشفت مصادر متطابقة أن بيت الحركة الشعبية يغلي بسبب تصريحات رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران التي صدرت منه خلال كلمته بالواليدية أول أمس السبت، والتي لمح فيها إلى أن امحند العنصر، الأمين العام للحركة الشعبية، لا يملك قراره بنفسه. وأكدت ذات المصادر أن أعضاء بحزب الحركة الشعبية طالبوا عبد الإله بنكيران بالاعتذار ، مشددين على أنه كلامه لا يليق بمستوى رجالات الدولة، ويعكس الوهم الكبير الذي يعشش في عقل أمين عام العدالة والتنمية عن"نظرية المؤامرة"و"التحكم"، وهي كلها مبررات واهية للتغطية عن فشله في تدبير مسار مفاوضات تشكيل الحكومة. وأضافت ذات المصادر نسبة لأعضاء بحزب السنبلة أن مواقف العنصر الرصينة وتصريحاته المسؤولة هي تعبير عن مواقف المجلس الوطني للحركة الشعبية في دورته الأخيرة، وبالتالي من العيب أن يطلق بنكيران الكلام على عواهنه، في حق حزب وطني عريق تميز بمواقفه المستقلة و بنضاله ضد فكر الهيمنة مهما كان مصدرها.