تلفزة العرايشي تصفع من جديد عبد الإله بنكيران ! نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية وجهت قنوات القطب العمومي صفعة جديدة لعبد الإله بنكيران، بعدما تجاهلت القناتين الأولى والثانية ذكر عبد الإله بنكيران في نشرة المساء أول أمس السبت 11 مارس، وامتنعت عن نقل صوره وكلماته في جلسة افتتاح الملتقى الوطني لشباب العالم القروي في الواليدية . وبالرغم من أن خطابه امتد إلى أكثر من ساعة وسط الشباب، ورغم نقل جل المواقع الإلكترونية كلمته صوتا وصورة طيلة اليوم، ورغم كونه رئيسا للحكومة، فإن تلفزة فيصل العرايشي الرسمية تجاهلت الملتقى. وهذه ليست المرة الأولى التي تمتنع فيها التلفزة الرسمية، بنسختيها الأولى والثانية، عن نقل أنشطة بنكيران، سواء باعتباره رئيس الحكومة أو الأمين العام لحزب "العدالة والتنمية".