صحافي اسباني شهير : بنكيران انتهى سياسيا في عيون القصر أخبارنا المغربية : كشفت صحيفة " إلباييس " عن أسباب عدم لقاء وزير الخارجية الإسباني الجديد ألفونسو داستيس، لرئيس الحكومة المعين عبد الإله بنكيران، خلال زيارته للرباط. و قال الصحافي الإسباني الشهير، إغناسيو سامبريرو، في مقال بالجريدة المذكورة، أنه عادة ما يلتقي رئيس الدبلوماسية الإسبانية خلال زيارته للرباط برئيس السلطة التنفيذية في البلاد ، لكن موظفين في الخارجية المغربية، ردوا على طلب نظرائهم الاسبان، بأنه ليس من الضروري تحديد موعد مع بنكيران، يضيف الصحافي الاسباني . هذا الامر اعتبره سامبريرو ، المعروف بمتابعته القريبة للشؤون المغاربية، بمثابة " تهميش " لعبد الإله بنكيران ، مبرزا بالقول " يبدو أن هذا الرجل انتهى سياسيا في عيون القصر " .