أبو حفص يكشف خطورة بيان " القسمة الثلاثية " الذي وقع عليه العثماني بالأردن عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية على إثر مصادقة سعد الدين العثماني، وزير الخارجية السابق ورئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، على الخريطة العالمية الجديدة ،الأحد الماضي، على هامش انعقاد المؤتمر الدولي الرابع عشر للمنتدى العالمي للوسطية بالعاصمة الأردنية عمان، تعالت أصوات عديدة مطالبة بتفسير مقنع لتوصيات البيان الختامي للمنتدى المذكور، والتي أتت في الترتيب الـ11 من بين مجموع الـ19 توصية لتؤكد " القسمة الثلاثية للعالم على أساس دار إسلام ودار حرب ودار معاهدة أو دار صلح وعهد، وهي قسمة واقعية ومرنة وتمهد لبناء علاقات إيجابية بناءة " حسب ما جاء في البيان . في ذات السياق ، نشر الشيخ محمد عبد الوهاب رفيقي ، الشهير بـ " أبو حفص " ، تدوينة عبر حسابه الخاص عبر الفيسبوك ، استفاض خلالها في شرح هذه المصطلحات و المفاهيم التي خلقت جدلا كبيرا بين المهتمين بهذا الشأن ، حيث قال : " دار الإسلام ودار الكفر ، ودار الحرب ودار السلم والذمي والمعاهد والمستأمن، اصطلاحات بائدة تنتمي إلى فقه منسجم مع نظام الدولة ذات الهوية الدينية والشكل الامبراطوري "، قبل أن يؤكد أبو حفص أنه : " لا يمكن الحديث عن تقسيم الديار دون استدعاء كل المفاهيم الأخرى المنتمية لنفس المجال : الخلافة.. الدولة الإسلامية .. السبي وملك اليمين والرق... القتال والجزية والغزو…". واعتبارا لخطورة هذه المصطلحات الواردة في البيان المذكور فقد أكد أبو حفص أنها : " حزمة كاملة غير قابلة للتجزئة ... لا يمكن الإيمان ببعضها والكفر ببعض ، فإما أن تقبلها جملة، وحينذاك ما عليك إلا حجز التذكرة التي تقلك إلى الرقة أو الموصل، وإما أن ترفضها جملة وتؤمن بمفاهيم الدولة الوطنية الحديثة وما تعارف عليه العالم من اصطلاحات وتصنيفات تتلاءم وما نعيشه اليوم". وعطفا على ذات البيان ، فقد استبعد أبو حفص أن : " تدعو لتعزيز معاني الدولة المدنية، وتؤمن في الوقت ذاته بتقسيم الديار ، فهذا ما نسميه نحن المغاربة بـ ( خيلوطة) ، لاطعم لها ولا رائحة، والمؤلم في ذلك كله، أن يكون كل هذا الخلط تحت مسمى الوسطية ".