صحيفة أمريكية تجلد السياسيين المغاربة بسبب مستواهم التعليمي أخبارنا المغربية نشرت جريدة huffpostmaghreb في نسختها المغاربية ، تقريرا عن المستوى الدراسي للسياسيين المغاربة ، و كشفت أن الواقع “مؤلم” في المغرب ، لكون بعض البارزين في الساحة لا يتوفرون على المستوى الدراسي الكافي الذي يخول لهم تولي مهام أساسية في الدولة. وأوردت ذات الجريدة تصريحا سابقا لمحمد بجلات النائب والعمدة السابق لمدينة أكادير، الذي عبر عن صدمته من المستوى الهزيل لبعض البرلمانيين المغاربة واصفا دورات الأسئلة الشفوية بـ”العروض الكوميدية”. واسترجعت الجريدة استقالة مليكة فلاحي ، التي انتخبت عن حزب الأصالة والمعاصرة في مجلس المستشارين سنة 2015 ، والتي بررت ذلك بـ “أميتها” . إذ أنها لا تعرف القراءة ولا الكتابة ، وتعرضت آنذاك أثناء عملية التصويت على الرئيس الجديد لمجلس المستشارين ، إلى موقف محرج تسبب لها في “جروح نفسية” ، عندما عجزت عن كتابة اسم حكيم بنشماس في ورقة التصويت داخل المعزل ، وطلبت يد المساعدة ، بيد أن رئيس الجلسة رفض ذلك ، واعتبر الأمر مخالفا للقانون. وفي النهاية ذكرت الجريدة أسماء بعض السياسيين، الذين اعتبرت مستواهم الدراسي “لا يرقى” لوضعهم السياسي ، وهم الياس العماري و عبد الحميد شباط زعيم حزب الاستقلال ، وادريس الراضي و’الزموري’ عن حزب ‘الاتحاد الدستوري’ وعدد كبير من البرلمانيين والوزراء كوزير الوظيفة العمومية .