رغم تنحية بنكيران ،البلوكاج الحكومي سيستمر أشهرا إضافية وهذا هو السبب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر مطلعة من داخل حزب التقدم والاشتراكية أن كل التوقعات تشير إلى إمكانية استمرار البلوكاج الحكومي لعدة أشهر أخرى رغم القرار الملكي القاضي بإعفاء بنكيران من مهمة تشكيل الحكومة. وحسب ذات المصادر، فإن العدالة والتنمية اختار خوض غمار لعبة سياسية ضد من ينعتهم بقوى التحكم، يهدف من خلاله إلى تحسين صورته أمام الرأي العام المغربي عبر إظهار أن أخنوش ومن معه هدفهم فقط عرقة تشكيل الحكومة وإبعاد البيجيدي عنها ، رغم أنهم كانوا يشيرون قبل أيام أن بنكيران هو سبب فشل المشاورات. وأضاف مصدرنا أن اتجاه الأمانة العامة للبيجيدي إلى قبول تكليف شخص آخر غير بنكيران، رغم إصرارهم دائما على أنه هو قائدهم، ستتبعه جولة مشاورات جديدة مع الأحزاب يؤكد فيها رئيس الحكومة المكلف الجديد على أن دخول الاتحاد الاشتراكي خط أحمر، وبالتالي العودة إلى نقطة الصفر.