بنكيران : " واش حنا موالفين نعلقو على قرارات جلالة الملك .. صافي انتهى الكلام عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية عقب إعفائه من مهمة تشكيل الحكومة، كما جاء في بلاغ للديوان الملكي ليلة أمس ، وجد عبد الإله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، نفسه مجبرا على الرد على سؤال طويل عريض طرح عليه من قبل ممثلي منابر إعلامية كانت في انتظاره أمام مقر الحزب بالرباط : " كيف استقبلت قرار إعفائك من طرف الملك ؟ " ، بنكيران رد قائلا : أن القرار هو قرار جلالة الملك" ، قبل أن يستطرد حديثه بالقول : " واش حنا كنعلقو على قرار جلالة الملك، إيوا صافي انتهى الكلام ما بقات هضرة .. و انتهت الحكومة بالنسبة لعبدالاله بنكيران ". وعن الاسم الذي سيخلفه من أجل تشكيل الحكومة ، فقد صرح بنكيران : " ها حنا يالله داخلين " في إشارة إلى أن الاسم المقبل سيفرزه اجتماع الأمانة العامة للحزب .