يتيم يكشف كيف تلقى بنكيران و عائلته قرار استبعاده من رئاسة الحكومة أخبارنا المغربية : مروان بنصالح في تدوينة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي " الفايسبوك "، كشف عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية محمد يتيم، ما وقع في أولى اللحظات لتلقي الأمين العام للحزب عبد الاله بنكيران وعائلته ، خبر إعفائه من رئاسة الحكومة، حيث قال " اتصل بنكيران مباشرة بعد تلقيه خبر الاعفاء لزيارته في المنزل على الساعة العاشرة وكنت احس ان تطورات كبيرة قد حصلت لعلمي بعدد من المعطيات الاخيرة ومنها كونه قد طلب الحديث الى جلالة الملك مساء يوم الثلاثاء ". و أضاف يتيم " دخلت الصالة ووجدت بعض الاخوان قد سبقوني والتحق بعد دقائق .. كان اول شيء هو انني هنأته على الاعفاء من هذه المسؤولية وابتهج لتهنئته بهذه الطريقة وقال لي هذا هو الاصل في مثل هذه المواقف وأخبرني بكم الابتهاج والحبور الذي تلقت به زوجته نبيلة الخبر. وحمدت الله له وخروجه مرفوع الرأس . بعد حين دخل ابنه اسامة وسلم عليه وبدا عليه هو الاخر الابتهاج وهنأه بالإعفاء ". و ختم يتيم تدوينته بالقول : " رجل من طينة خاصة وأسرة من طينة خاصة ".