بنكيران في أول تصريح بعد قرار الملك : سأتوضأ وأصلي وأواصل العمل في أول تصريح له بعد إعفائه من تشكيل الحكومة وتعيين شخصية أخرى من حزب العدالة والتنمية، قال عبد الإله بنكيران لوكالة رويترز "هذا ملكنا وقراره جاء في إطار الدستور الذي أحترمه وأعتبره مرجعا لي". وأضاف بنكيران في التصريح ذاته، "سأتوضأ وأصلي وأواصل العمل". وكان الملك محمد السادس، قد أعلن أمس أنه سيلجأ إلى شخصية أخرى من حزب العدالة والتنمية، بعد عدم تمكن رئيس الحكومة المكلف عبد الإله بنكيران من تشكيل الحكومة منذ خمسة أشهر، وفق ما أورده بلاغ للديوان الملكي. ولم يحدد الملك اسم الشخصية التي سيكلفها بتشكيل الحكومة، فيما أشار بلاغ الديوان الملكي، أن "الملك سيستقبل في القريب العاجل، هذه الشخصية، وسيكلفها بتشكيل الحكومة الجديدة". وأشار البلاغ أن "فضل الملك أن يتخذ هذا القرار، من ضمن كل الاختيارات المتاحة التي يمنحها له نص وروح الدستور، تجسيدا لإرادته الصادقة وحرصه الدائم على توطيد الاختيار الديمقراطي، وصيانة المكاسب التي حققتها بلادنا في هذا المجال". وأضاف البلاغ أن "الملك أبى إلا أن يشيد بروح المسؤولية العالية والوطنية الصادقة، التي أبان عنها عبد الإله بنكيران، طيلة الفترة التي تولى خلالها رئاسة الحكومة، بكل كفاءة واقتدار ونكران ذات".