أدنون: سنعبر عن موقفنا عقب الاجتماع المقبل للمكتب السياسي أخبارنا المغربية : الرباط أكد الناطق الرسمي لحزب الأصالة والمعاصرة في تعليق له بعد صدور بلاغ الديوان الملكي أن الموقف الرسمي للحزب سيتم التعبير عنه بعد اجتماع أجهزة الحزب وفِي مقدمتها المكتب السياسي. وأوضح السيد خالد أدنون أن المواقف المعبر عنها من قبل مناضلات ومناضلي الحزب هي مواقف شخصية لا تعبر عن الموقف الرسمي للحزب بِما في ذلك الآراء والمواقف التي عبر ويعبر عنها السيد الأمين العام. وأضاف الناطق الرسمي أن حزب الأصالة والمعاصرة اختار المعارضة قبل تعيين رئيس الحكومة المكلف السيد عبد الإله بن كيران، وشدد أدنون على أن الخلاف السياسي للبام ليس مع مؤسسة رئيس الحكومة ولكن مع توجه سياسي وفكري لا يتقاسم مع حزب الأصالة والمعاصرة نفس المرجعية والبرامج والمشروع المجتمعي.