أفتاتي : استبعاد بنكيران محاولة لتقسيم "البيجيدي" .. و وحدة الحزب أولى من حكومة غير منسجمة أخبارنا المغربية اعتبر البرلماني السابق عن حزب العدالة والتنمية، عزيز أفتاتي، أن استبعاد الأمين العام للبيجيدي، عبد الإله بنكيران، من رئاسة الحكومة، بقرار من الملك محمد السادس، هو محاولة لتقسيم حزب العدالة والتنمية. و أوضح السياسي المثير للجدل، في تصريح لموقع العمق المقرب من البيجيدي، أنه "لا يمكن التمييز بين بنكيران وحزب العدالة والتنمية، فعملية الاستبعاد هي لإظهار بأن بنكيران شيء والحزب شيء آخر، وذلك قصد محاولة تقسيم حزب العدالة والتنمية"، مضيفا " بنكيران كان يجسد اختيار الحزب، وهو نفس الاختيار بأن تكون هناك تحالفات حرة شفافة ونزيهة". و أضاف المتحدث "الدولة العميقة تريد أن تفرض على بنكيران تحالفا هجينا من أجل إفراز حكومة غير منسجمة، فيها ازدواجية المعايير، ووحدة الحزب أولى من حكومة هجينة".