هل يفعلها بنكيران ويقدم استقالته من العمل السياسي؟ اخبارنا المغربية : خاص توقع مصدر من جماعة التوحيد والإصلاح مقرب من عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية والمعفى من تشكيل الحكومة بقرار ملكي يوم الأربعاء مساء، توقع أن يقدم بنكيران على تقديم استقالته من العمل السياسي ككل بما في ذلك رئاسة الحزب خصوصا مع قرب انعقاد مؤتمره الذي سينتخب أمينا عاما جديدا بعد نهاية ولايته طبقا للقانون الأساسي للتنظيم. وأكد المصدر الذي فضل عدم كشف هويته، أن بنكيران منذ مدة بدأ يفكر في التفرغ لأسرته وأنه عبر عن تعبه من العمل السياسي وأنه يفكر في التنحي عن الحياة العمومية كما فعل سابقا عبد الرحمان اليوسفي عندما قدم إستقالته من الحزب بعد عدم تعيينه وزيرا اولا سنة 2002. كما رجح المصدر نفسه أن يلاقي بنكيران في اجتماع الأمانة العامة للحزب بعد صدور البلاغ الملكي باعفائه يلاقي لوما عنيفا من قبل عدد من القياديين الذين يحملونه فشل المفاوضات جراء اسلوبه المتعنت وغير المتوازن مع الحلفاء المحتملين لتشكيل الحكومة.