عاجل ...بنكيران يكشف عن موقف الحزب بخصوص اختيار شخص آخر لقيادة الحكومة أخبارنا المغربية : المهدي الوافي كشف الأمين العام لحزب العدالة والتنمية قبل قليل عن الموقف شبه النهائي للحزب من القرار الملكي القاضي بتنحية عبد الاله بنكيران من مهمة تشكيل الحكومة وإسنادها لشخص آخر من داخل البيجيدي. فعكس كل التوقعات، فقد كشف بنكيران عن وجود تفاعل إيجابي داخل الأمانة العامة مع هذا القرار ، مما يدل على أن الحزب اختار التشبث بكرسي الأمانة العامة عوض التقدم باعتذار للملك عن ذلك كما كان الجميع ينتظر. هذا وقال بنكيران أن اجتماعا للمجلس الوطني للحزب سيعقد صباح السبت القادم هو الذي سيحسم الموضوع.