الرميد رئيسا للحكومة...فهل يقبل أن يكون ابن عرفة الثاني ؟؟ نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : وضع بلاغ الديوان الملكي الذي صدر اليوم الأربعاء 15 مارس حزب العدالة والتنمية في موقف صعب، بعدما أعلن الديوان الملكي أن جلالة الملك قد أعفى بنكيران من مهامه كرئيس للحكومة وسيعين خليفة له من نفس الحزب. وأشارت مصادر مقربة أن رئيس الحكومة المقبل سيكون مصطفى الرميد، وزير العدل والحريات وأحد أبرز أعضاء "البيجيدي" وذلك لقربه من القصر ويحظى بثقة الملك محمد السادس . وقد سبق للرميد أن ذكر المغاربة بالعملية التي قادها الاستعمار الفرنسي بتنسيق مع الباشا التهامي الكلاوي لأبعاد الملك الراحل محمد الخامس من العرش وتعيين ابن عمه محمد بن عرفة سلطانا للمغاربة، مما يعني أن اختيار بديل لبنكيران من حزب المصباح يعتبر خيانة للحزب ومبادئه.. وقال الرميد يومها في تصريح صحفي: "للذين يرشحونني لرئاسة الحكومة بدل ابن كيران أقول لهم أني لست بنعرفة"، وهو الأمر الذي يضع الرميد في اختبار صعب إذا ما تم اختياره ليقود مشاورات تكيل حكومة جديدة..."