بعد بلاغ القصر، هل ينسحب البيجيدي من تشكيل الحكومة و يقف في صف المعارضة ؟ أخبارنا المغربية ــ جمال مايس أفادت مصادر ل"أخبارنا" أن في هذه اللحظات تعقد قيادات حزب العدالة والتنمية اجتماعا طارئا عقب اعلان الديوان الملكي عن اعفاء بن كيران من رئاسة الحكومة . وقالت مصادر مقربة من الحزب أن مشاورات ونقاش حاد يدور بين قيادات البيجيدي والأمور تسير نحو اعلان الأمانة العامة عن انسحاب الحزب من تشكيل الحكومة ، والاصطفاف في المعارضة بدل تكليف شخصية ثانية تعوض بن كيران . وحسب المصدر فالرميد الاكثر ترجيحا لنيل منصب رئيس الحكومة يرفض العرض وفاء لكلمته التي سبق وأن أعلن عنها سابقا حين قال :" لن أكون بنعرفة العدالة والتنمية " ، فيما استبعدت ذات المصادر أن يقبل الرباح او سعد الدين العثماني العرض وفاء لمبادئ الحزب ، ولكون الأمانة العامة قررت قرارا لا رجعة فيه وهو عدم قبول انضمام الاتحاد الاشتراكي للحكومة وهو ما سيكون مضيعة للوقت في حال تم تعيين شخصية ثانية من العدالة بدل بن كيران بحيث سيستمر البلوكاج بسبب تشبت الاحرار بالوردة.