تفكيك 52 شبكة تنشط على الأنترنيت وعلمت "الصباح" أن وحدتي الجرائم المعلوماتية، على الصعيدين المركزي والفرقة الوطنية للشرطة القضائية، عالجتا، خلال السنة الماضية، 52 قضية تتنوع بين الاحتيال المالي والاستغلال الجنسي للقاصرين والمس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات والإرهاب المعلوماتي. ونجحت وحدة الجرائم المعلوماتية التابعة للفرقة الوطنية للشرطة القضائية، خلال الأشهر الماضية، في تحديد هوية مجموعة من القراصنة، سواء على الصعيد الوطني أو خارج المغرب، كما توصلت إلى تحديد هويات متورطين في جرائم الاستغلال الجنسي للقاصرين ونشر صورهم على الشبكة العنكبوتية. يشار إلى أن وحدة الجرائم المعلوماتية بالفرقة الوطنية كانت وراء تفكيك ثلاث خلايا إرهابية خلال الأسابيع الماضية، استخدمت الأنترنيت في اتصالاتها من أجل تجنيد شباب وإرسالهم إلى مالي والجزائر والعراق وأفغانستان، وفي جمع الأموال لاستخدامها في تمويل أنشطة إرهابية. يذكر أن أربعة متهمين أوقفوا من طرف الفرقة الوطنية خلال الأسابيع الماضية، بعد أن أثبتت تحريات وحدة الجرائم المعلوماتية أنهم أحدثوا موقعا لتعليم "الجهاديين" طرق صناعة المتفجرات، كما نشروا رسائل تحريضية تحت اسم "جبهة الجهاد العالمي". وحسب مصدر جيد الاطلاع، فإن إحداث وحدة الجرائم المعلوماتية على صعيد الفرقة الوطنية للشرطة القضائية جاء بهدف مواكبة التطور الرقمي والطفرة التكنولوجية في مجال تقنيات الاتصال، وإدراكا لحجم التحديات التي يطرحها هذا التطور على المستوى الأمني، خاصة بعد نجاح تجربة إحداث وحدة الجرائم المعلوماتية من طرف المديرية العامة للأمن الوطني على الصعيد المركزي، والتي تختص في تجميع وتحليل الجرائم المعلوماتية المرتكبة، سواء على الصعيد الوطني أو الدولي، ومساندة المصالح الخارجية في الأمور التقنية المرتبطة بالتحقيقات، وتتبع ورصد مرتكبي الجرائم المعلوماتية عبر الأنترنيت. ويشرف على الوحدتين المشار إليهما مدير مديرية الشرطة القضائية، ومن مهامهما الأساسية معالجة الجرائم المعلوماتية وتوفير الدعم التقني للمصالح الخارجية للشرطة القضائية في الأبحاث المنجزة بشأن هذا الصنف من الجرائم. وتم تجهيز وحدة الجرائم المعلوماتية التابعة للفرقة الوطنية للشرطة القضائية بأحدث تقنيات الرصد والبحث المعلوماتي، توازي تلك التي تستخدمها أجهزة الأمن الأوربية والأمريكية، كما التحق بوحدتي الجرائم المعلوماتية التابعتين لمديرية الشرطة القضائية مهندسون وتقنيون مختصون في الهندسة المعلوماتية وشبكة الأنترنيت، كما أخضعت مجموعة من تقنيي الشرطة القضائية لدورات تكوينية في الولايات المتحدة الأمريكية وأوربا في مجال مكافحة الإرهاب المعلوماتي.