الشرقاوي : هذه دلالات تعيين الملك للعثماني رئيسا للحكومة أخبارنا المغربية اعتبر الباحث الجامعي عمر الشرقاوي أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، وباستقباله السيد سعد الدين العثماني وتعيينه له رئيسا جديدا للحكومة، يكون قد مارس اختصاصاته كاملة في التعيين وفق ما ينص عليه الفصل 47 من الدستور. وأضاف الشرقاوي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بهذا الخصوص، أن توقيت التعيين له دلالته السياسية، حيث إنه جاء قبل انعقاد المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، مما سيوفر ، في رأيه، لأعضاء المجلس كل المعطيات التي تسمح لهم باتخاذ مواقفهم بشكل واضح. كما أن هذا التعيين، بالنسبة إليه، سيمكن رئيس الحكومة الجديد من بناء استراتيجيته التفاوضية وقيادة المشاورات لتشكيل الحكومة الجديدة وفق التوجيهات السامية لجلالة الملك . ومن جهة أخرى، أبرز أن مبادرة ، صاحب الجلالة الملك محمد السادس ، المتعلقة بتعيين رئيس الحكومة في أسرع وقت يبرهن على أن جلالته يولي عناية خاصة للزمن السياسي وتدبير المفاوضات، عكس الأحزاب السياسية التي أبانت خلال الخمسة أشهر الأخيرة عن عجزها في التعامل مع المعطى الزمني في تدبير مفاوضاتها . وكانت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة قد أعلنت في بلاغ لها أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس استقبل اليوم الجمعة بالقصر الملكي بالدار البيضاء، السيد سعد الدين العثماني، عن حزب العدالة والتنمية، وعينه جلالته رئيسا للحكومة وكلفه بتشكيل الحكومة الجديدة.