دلالات صور : هل تفرق الكراسي بين الرميد و بنكيران ؟ عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تناقلت صفحات عبر الفيسبوك ، صورا " حميمية " يظهر في إحداها القيادي في حزب العدالة والتنمية مصطفى الرميد و هو يقبل رأس أمينه العام عبدالإله بنكيران ، فيما يظهر الأخير في صورة ثانية يقبل يد الأول ، و قد جرى تداول هذه الصورة مباشرة عقب إعفاء الملك لبنكيران إثر فشله في تشكيل حكومته ، حيث طرحت علامات استفهام عريضة حول الغرض من نشرها في هذه الظرفية الحساسة ، وهو ما فتح شهية العديد من العارفين بالشأن السياسي من أجل وضع قراءات حول ذلك . في ذات السياق ، هناك من اعتبر أن ترويج هذه الصور ، جاء للرد على كل قائل بأن الرميد هو من سيخلف بنكيران على مستوى رئاسة الحكومة ، في إشارة على أن ما يجمع الطرفين من حب و احترام لا يمكن أبدا أن يفرق بينهما ، ما يعني أن الحزب سيتجه نحو الاصطفاف في المعارضة ، و عدم القبول بمقترح الملك القاضي بتعيين شخصية ثانية من البيجيدي ،في وقت ذهب اجتهاد البعض إلى كون من نشر هذه الصور أراد أن يثبت للجميع أن المصالح الشخصية و الكراسي قد تفرق بينهما، في إشارة إلى أن هذه " الحميمية " قد تزول بمجرد تعيين الملك لمصطفى الرميد ، على اعتباره أقرب شخصية للتعيين .