العنصر : بنكيران "شخصن" مفاوضات تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية أكد امحمد العنصر الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، أن عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة شخصن المفاوضات مع الأحزاب التي كانت ترغب في الانضمام إلى التحالف الحكومي، الذي فشل في تشكيله. و أوضح امحمد العنصر في تصريح للزميلة الإعلامية “كشك” ، أن بنكيران قام بشخصنة الأمور خلال المفاوضات الحكومية طيلة 5 أشهر الماضية. وأوضح الأمين العام لحزب “السنبلة” في تصريحه، أن قرار الملك محمد السادس بإعفاء عبد الإله بنكيران من تشكيل الحكومة قرار صائب، بعدما تبين أن بنكيران لا يستطيع تشكيل الأغلبية الكاملة.