العثماني يرتب أوراقه وهذا هو موعد انطلاق مشاوراته مع الأحزاب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر من داخل العدالة والتنمية أن الأمانة العامة للحزب اتفقت مع رئيس الحكومة المكلف الجديد ، سعد الدين العثماني، على موعد إطلاق النسخة الثانية من جولة المشاورات السياسية مع الأحزاب والتي سيقودها خلفا لبنكيران. وحسب ذات المصدر، فإن التحرك سيبدأ يوم الإثنين القادم، إذ من المرجح جدا أن يكون رفاق بنعبد الله هو أول حزب سيلتقي به وذلك كإشارة على قوة التنسيق الذي يجمع بين البيجيدي و التقدم والاشتراكية. هذا ويسود الغموض مسألة إشراك الاتحاد الاشتراكي من عدمها، إذ امتنع كل طرف حتى الآن عن إعطاء موقف واضح من هذه المسألة والتي كان لها تأثير مباشر في الإطاحة ببنكيران.