عناق حار بين العثماني و بنكيران ، و الأخير يُصرح : سأساعده بما استطعت .. انتهى الكلام أخبارنا المغربية : الرباط قال الأمين العام لحزب العدالة والتنمية عبد الإله بنكيران، إنه استقبل رئيس الحكومة الجديد سعد الدين العثماني ، بحفاوة في منزله عندما زاره أمس الجمعة و عانقه بحرارة. و أوضح بنكيران، في تصريح للصحافة، صباح اليوم السبت، على هامش لقاء المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية بالمعمورة، "الأمر بسيط بالنسبة لي، الملك عينني ثم أعفاني الله يجازيه بخير، وأنا أتمنى له التوفيق، وإلى قدرت نعاونو غادي نعاونو بكل ما أستطيع .. انتهى الكلام".