قبل بدء المشاورات، البيجيدي يصعب مهمة العثماني وبلوكاج جديد يلوح في الأفق أخبارنا المغربية : المهدي الوافي يبدو أن أسابيع أخرى من البلوكاج الحكومي تنتظر المغاربة رغم إعفاء الملك لبنكيران واختياره للعثماني بدلا عنه، إذ أن المشكل الأساسي يتمثل في موقف حزب العدالة والتنمية ولذي وضع خطا أحمر لم يرض طموح أخنوش وحلفائه الثلاث. فقد أكد القيادي البارز في العدالة والتنمية عزيز الرباح قبل قليل أن حزبه لن يقدم أي تنازلات أخرى خلال المشاورات التي سيقودها العثماني بدءا من الاثنين المقبل. وحسب الوزير السابق، فإن الأحزاب الأخرى التي أبدت تعنتا خلال مشاوراتها مع بنكيران هي التي يجب أن تتحرك وتغير من مواقفها حتى يمكن الوصول إلى حل توافقي يسمح بتشكيل أغلبية حكومية.