هذا ما قاله بنكيران لأعضاء المجلس الوطني لـ"العدالة والتنمية" أخبارنا المغربية : الرباط في كلمة ألقاها في المجلس الوطني للحزب المنعقد ، صباح السبت بالمعمورة بسلا، ، خاطب عبد الإله بنكيران الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أعضاء المجلس الوطني، بالقول "إن الحزب لا يزال في بداية طريق الإصلاح، ولكي نستمر من الضروري أن لا ننسى الحفاظ على بعض الأمور في مقدمتها المرجعية الإسلامية، والمؤسسة الملكية، وأمن واستقرار بلدنا". و أضاف بنكيران " إن حزبنا يقوم على المرجعية الإسلامية، وهذا في حد ذاته إلهام من الله، مبرزا أنها تعني نظافة اليد وصدق القول والوفاء بالعهد والوعد والعقد، وحسن السلوك مع زوجاتكم وأولادكم .. إنها مصدر كل الخيرات". وأضاف الأمين العام لحزب العدالة والتنمية " إن الحزب أتى للمساهمة في الإصلاح، وقام بمسار موفق جدا، وأنتم ترون كيف يقيم في الداخل والخارج وسنواصل مسلسل الإصلاح سواء من داخل الحكومة أو من خارجها".