العثماني : تعييني كان مفاجئا و عاونونا باش نتجاوزوا هذه "الدهشة" أخبارنا المغربية : الرباط على هامش انعقاد المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، صباح اليوم السبت بالمعمورة ، قال رئيس الحكومة المكلف سعد الدين العثماني، إن "التعيين الملكي كان مفاجئا بالنسبة لي و لكل مفاجئ دهشة، ولحد الآن ليست لدي أي رؤية لبدء المشاورات، سأستمع اليوم لحزبي، وفي القريب سنبلور رؤية لبدء المشاورات". و أضاف العثماني في تصريح للصحافة "أنا أعتز بهذا التعيين فهو مسؤولية ثقيلة في ظرفية سياسية دقيقة، لذلك عاونونا باش نتجاوزوا هذه الدهشة" . و كان السلام و العناق الحار بين الأمين العام لحزب العدالة والتنمية الأستاذ عبد الإله بنكيران و سعد الدين العثماني رئيس المجلس الوطني للحزب و رئيس الحكومة الذي عينه الملك أمس الجمعة ، من أهم اللحظات التي شهدها المجلس الوطني للبيجيدي المتواصلة أشغاله حاليا .