حزب الحصان يمد يد العون للعثماني من أجل الإسراع بتشكيل الحكومة أخبارنا المغربية أعرب حزب الاتحاد الدستوري عن استعداده للتعاون مع سعد الدين العثماني، الذي عينه الملك رئيسا مكلفا بتشكيل الحكومة، وذلك من أجل الإسراع بتشكيل هذه الآخرة. وجاء في بلاغ لحزب الاتحاد الدستوري، أنه على إثر تكليف سعد الدين العثماني من طرف الملك محمد السادس بتشكيل الحكومة، بادر محمد ساجد الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري إلى الاتصال برئيس الحكومة المكلف لتهنئته. و تابع البلاغ ذاته أن "الدكتور سعد الدين العثماني شخصية معروفة بكفاءتها العالية وخصالها المتعددة، التي لاشك أنها ستساعده في النجاح في مهمته". وأعرب الاتحاد الدستوري، في بلاغه، عن استعداده للتعاون مع "رئيس الحكومة المكلف من أجل الإسراع بتشكيل الحكومة الجديدة في أقرب الآجال، لتتمكن بلادنا من الانطلاق من جديد في مسيرتها التنموية والديمقراطية".