بالفيديو : التيجيني يقدم 5 نصائح لـ " العثماني " و يتساءل لماذا لم تشكر بنكيران ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية نشر مقدم برنامج " ضيف الأولى " الإعلامي محمد التيجيني ، شريط فيديو على حسابه الخاص بالفيسبوك ، تضمن تهنئة خاصة للسيد سعد الدين العثماني الذي عينه جلالة الملك رئيسا مكلفا بتشكيل الحكومة عوض بنكيران الذي تم إعفاءه. كما وجه التيجيني جملة من النصائح للعثماني حتى لا يسقط بدوره في نفس الأخطاء التي ارتكبها بنكيران ، أهمها أن ينزع عنه عباءة المناضل والقيادي ، و يحاور حزب العدالة والتنمية عبر ممثله كما سيحاور باقي الأحزاب الأخرى ، لأنه الآن رئيس حكومة معين مكلف بتشكيل الحكومة وليس قياديا بالحزب يلعب دورين في آن واحد.. بالإضافة إلى جملة أخرى من النصائح التي اعتبرت تقويما من التيجيني للعثماني عطفا على تصريحاته التي أعقبت تعيينه من قبل الملك. وختم التيجيني حديثه بتساؤل مفتوح على قراءات عدة حينما قال : لماذا شكرت الجميع ولم تشكر بنكيران على مجهوداته السابقة … هل هي إشارة سياسية ؟