هذا هو الطلب الذي وجهه بنكيران لمديرية الأمن بعد ابعاده من رئاسة الحكومة أخبارنا المغربية : كشفت وسائل اعلام وطنية، أن عبد الاله بنكيران رئيس الحكومة المعفى والأمين العام لحزب العدالة والتنمية ، قد طالب المديرية العامة للأمن الوطني خلال الساعات الأخيرة، بتخفيف رجال الأمن والحراسة من أمام فيلته بحي الليمون بمدينة الرباط. و أوضحت ذات المصادر ، أن بنكيران ربط الاتصال بمديرية الأمن لتخفيف عدد رجال الأمن الذين يرافقونه، لكونه مجرد رئيس حكومة تصريف أعمال، وهو بصدد العودة إلى حياته العادية البعيدة عن الرسميات التي اضطر للتقيد بها منذ سنة 2011. يذكر أن بنكيران لم يستعمل فيلا رئاسة الحكومة و ظل في بيت زوجته المتواجد وسط العاصمة الرباط.