العماري يلين موقفه من المشاركة في حكومة العثماني، فهل هي بوادر صفقة جديدة تعقد في الكواليس؟ أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تغير واضح ذلك الذي يمكن ملاحظته في خطاب الأمين العام للأصالة والمعاصرة يومين فقط بعد إزاحة الملك لبنكيران واختياره "حكيم البيجيدي" لقيادة مشاورات تشكيل الحكومة في المرحلة القادمة. فبعد أن كان يؤكد في وقت سابق على أن حزبه غير معني بالمشاورات وأن المشاركة في حكومة مع العدالة والتنمية خط أحمر، صرح إلياس العماري بأن هذا التحول الجديد، أي تكليف العثماني، يقتضي عقد اجتماع للمكتب السياسي للحزب وهو الوحيد المخول له تحديد ما إن كان بالإمكان الدخول إلى الحكومة إن توصل البام بعرض مقبول من طرف رئيسها. هذا ورأى عدد من المتتبعين للشأن السياسي في هذا التحول المفاجئ بوادر صفقة خفية تعقد في الكواليس قد تخلط كل الأوراق التي أفرزتها انتخابات السابع من أكتوبر المنصرم.