للمرة الثانية، الإماراتي ضاحي خلفان يشمت في "سقوط" بنكيران و يعتبر ذلك مجرد رؤيا رآها أخبارنا المغربية نشر ضاحي خلفان تميم، نائب رئيس الشرطة والأمن العام في دبي، صباح اليوم تغريدة مثيرة للجدل على موقع التواصل الاجتماعي تويتر حول إعفاء عبدالإله بنكيران من رئاسة الحكومة من طرف الملك محمد السادس. و قال ضاحي بأسلوب الشماتة بأنه توقع "سقوط" بنكيران لرؤية رآها من قبل ، و ليس بينه و بين بنكيران أي شيء شخصي . و كان ضاحي خلفان قد وصف حكومة بنكيران بحكومة الإخوان ، كما قال " إن الحزب الحاكم في المغرب "لا عدالة ولا تنمية لديه"، معتبرا أن لا فوارق بين تنظيم الإخوان المسلمين في المشرق والمغرب.