في أولى قراراته .. العثماني يفاجئ الجميع و يفتح الباب أمام البـام و الاستقلال أخبارنا المغربية : قررت الامانة العامة لحزب "البيجيدي" اعادة مشاورات تشكيل الحكومة الى نقطة الصفر و فتح مجال التفاوض مع كل الاحزاب السياسية الممثلة في البرلمان من بينها حزب الاصالة والمعاصرة الذي اختار التواجد في المعارضة و حزب الاستقلال المغضوب على أمينه العام حميد شباط و الاتحاد الاشتراكي الذي رفض رئيس الحكومة السابق عبد الاله بنكيران دخوله الحكومة . و حسب موقع " اليوم 24 " ، جاء هذا الاقتراح من طرف رئيس الحكومة المعين سعد الدين العثماني و حظي بموافقة أغلب أعضاء الامانة العامة لحزب "المصباح".