أفتاتي: الدولة العميقة في مأزق و هذا ما تحاول تصديره للعدالة و التنمية أخبارنا المغربية قال القيادي في حزب العدالة والتنمية، عبد العزيز أفتاتي في مقابلة مع الجزيرة. نت إن تدبير المشاورات الحكومية التي أعقبت الانتخابات التشريعية الأخيرة يكشف أن "الدولة العميقة في مأزق، وأنها تحاول تصدير أزمتها إلى حزب العدالة والتنمية". وأوضح أفتاتي أن العدالة والتنمية سيتجاوز مسألة إعفاء رئيس الحكومة السابق عبد الإله بنكيران من تشكيل الحكومة الجديدة، ولكنه سيتمسك بالإصلاحات السياسية. ودعا القيدي المثير للجدل، إلى أن يكون المشهد السياسي في المغرب واضحا بين من يريد تشكيل الحكومة انطلاقا من صناديق الاقتراع، وبين من يريد تشكيلها انطلاقا من مراكز النفوذ.