أفتاتي: سنكون سفهاء إذا تحالفنا مع "حزب البؤس" أخبارنا المغربية أكد القيادي المثير للجدل في حزب العدالة و التنمية عبد العزيز أفتاتي أنه رغم قرار رئيس الحكومة سعد الدين العثماني فتح باب المشاورات مع حزب الأصالة و المعاصرة، إلا أن التحالف مع "البؤس" غير ممكن. و هاجم أفتاتي في تصريح صحفي حزب الأصالة والمعاصرة ناعتاً إياه بحزب البؤس وصنيعة الدولة العميقة، قائلا:" إن الدولة العميقة تختنق، ولم تستطع وضع حزب العدالة والتنمية في وضع المنبوذية، أن ينبذه الجميع، بل هو اليوم حزب في موضع المطلوبية". وتابع القيادي قوله “خاصهم يترجلو ويمشيو للمعارضة، وسنكون بلداء وسفهاء إذا تحالفنا معهم لأن بهذا سنمكنهم من معول ثالث، بالإضافة إلى الأدلوجة والمال، التي اعتمدوها في محاربة حزب العدالة والتنمية، ولن يكون لهم ذلك".