يتيم : التشاور مع " البـام " لا يعني بالضرورة مشاركته في الحكومة أخبارنا المغربية : صرح محمد يتيم، عضو الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، أن ما سيقوم به رئيس الحكومة المعين سعد الدين العثماني "هو جولة جديدة من المشاورات وليس من المفاوضات، حيث إن رئيس الحكومة يريد أن يستمع لكافة الأحزاب السياسية الممثلة في البرلمان". و حول قرار "البيجيدي" فتح باب المشاورات أمام "البام" للمشاركة في الحكومة ، تسائل يتيم في تصريح لموقع حزبه على الانترنت "هل هذا يعني أن رئيس الحكومة سيدخل كل الأحزاب الممثلة في البرلمان إلى الحكومة مادام سيتشاور معها". و أضاف "لا يترتب عن التشاور مع الأحزاب أن هذا الحزب أو ذاك سيكون معنيا بتشكيل الحكومة، حيث ربما سينظر رئيس الحكومة، الذي له الصلاحية، من خلال المشاورات، في الأحزاب التي سيدخل معها في المفاوضات".