هذه هي المهلة التي أعطاها الملك محمد السادس للعثماني من أجل تشكيل الحكومة أخبارنا المغربية يبدو أن الملك محمد السادس لم يترك أجل تشكيل الحكومة مفتوحا أمام رئيس الحكومة المعين سعد الدين العثماني، كما وقع مع سلفه عبد الإله بنكيران، بل حدد له سقفا زمنيا للقيام بمهمته، التي لا تبدو سهلة إطلاقا. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الملك محمد السادس أعطى العثمانى مهلة 15 يوما لتشكيل الحكومة، وأبلغه بنقل تحياته لمناضلي الحزب، ورسالة مفادها أن الجالس على العرش مازال حريصا على الاشتغال مع العدالة والتنمية، حسب ما نقله العثماني إلى أعضاء حزبه، الذين تقبلوا رسائل الملك باعتزاز، رغم صدمة إقالة زعيمهم الذي خصصوا له استقبال الأبطال في المجلس الوطني. واشار الخبر ذاته، أن الحزب طوق عنق العثماني بشروط بنكيران السابقة، في مقدمتها تشكيل الحكومة دون مشاركة الاتحاد الاشتراكي والحرص على التقيد بنتائج اقتراع السابع من اكتوبر ومقتضيات الخيار الديمقراطي.