العثماني يعد بالوضوح خلال المشاورات مع الأحزاب وهذا ما سيقوم به أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشفت مصادر رسمية من داخل العدالة والتنمية أن سعد الدين العثماني وعد بالتعامل بشفافية مطلقة خلال المشاورات الحكومية التي سيبدؤها غدا على الساعة 9 ونصف صباحا. وحسب ذات المصدر، فإن العثماني قرر أن يدلي بتصريحات لرجال الصحافة والإعلام عقب كل لقاء يجمعه بزعماء الأحزاب الأخرى حتى يكون الرأي العام على اطلاع أولا بأول بآخر المستجدات. للإشارة فإن رئيس الحكومة المكلف الجديد سيعقد صباح الغد ندوة صحافية بمقر الحزب بالرباط ستسبق الانطلاقة الفعلية للمشاورات.