العاهل الأردني عبد الله الثاني يحل بالمغرب لإقناع الملك بحضور القمة العربية أخبارنا المغربية : أفاد موقع "إيلاف" الإلكتروني، أن العاهل الأردني عبد الله الثاني سيحل يوم الأربعاء المقبل ، في زيارة للمغرب، يلتقي خلالها الملك محمد السادس . و أوضح ذات المصدر، أن اللقاء بين العاهلين المغربي والأردني سيشمل مباحثات سياسية حول قضايا منطقة الشرق الاوسط، في أفق تنظيم القمة العربية التي تحتضنها عمان يومي 28و29 مارس المقبل. و صرح مصدر دبلوماسي للموقع الإلكتروني أن الملك عبد الله الثاني سيقدم شخصيا للملك محمد السادس دعوة رسمية لحضور قمة عمان.