العثماني يبدأ مشاورات تشكيل الحكومة مع أكبر حزب معارض أعلن رئيس الحكومة المكلف سعد الدين العثماني مساء الأحد انه سيبدأ مشاورات تشكيل الحكومة مع حزب الأصالة والمعاصرة الذي لم يتفاوض معه عبدالاله بنكيران ولم يتمكن من عقد ائتلاف حكومي خلال خمسة اشهر إلى أن أعفي من منصبه. وحل حزب الاصالة والمعاصرة المعارض ثانيا بعد حزب العدالة والتنمية في انتخابات أكتوبر/تشرين الثاني مع فوزه بعدد كبير من مقاعد البرلمان، جعل من مهمة بنكيران أكثر صعوبة في تشكيل الحكومة. وكلّف العاهل المغربي الملك محمد السادس الجمعة العثماني بتشكيل الحكومة الجديدة بعد أن أعفى بنكيران من مهامه. وقال العثماني في تصريحات على موقع العدالة والتنمية على الانترنت إن "مشاورات تشكيل الحكومة المقبلة ستبدأ مع حزب الأصالة والمعاصرة المعارض"، وتشمل جميع الأحزاب السياسية. ولفت العثماني إلى أن الأمانة العامة للحزب، وهي أعلى هيئة تنفيذية في الحزب "قررت بدء المشاورات الأولى لتشكيل الحكومة بعقد لقاءات مع جميع الأحزاب السياسية الممثلة في البرلمان تباعا حسب نتائج الانتخابات التشريعية الأخيرة".