بلاغ عاجل من رئيس الحكومة الجديد سعد الدين العثماني أخبارنا المغربية : جمال مايس نشر سعد الدين العثماني رئيس الحكومة الجديد تدوينة على حسابه الرسمي بالفيسبوك يدعو فيها الاعلاميين لحضور تصريح صحفي بالمقر المركزي لحزب العدالة والتنمية . و فيما يلي نص التدوينة: " يدعوكم حزب العدالة و التنمية لحضور تصريح صحفي للسيد رئيس الحكومة المعين الدكتور سعدالدين العثماني يوم الثلاثاء 21 مارس 2017 ابتداء من الساعة 09:30 صباحا بالمقر المركزي لحزب العدالة و التنمية بحي الليمون .. نشكركم على قبول الدعوة، وتقبلوا فائق التقدير والاحترام".