هكذا دافع حامي الدين عن اللقاء المرتقب بين العثماني و حزب البام أخبارنا المغربية هاجم القيادي البارز في حزب العدالة و التنمية كل من انتقد اللقاء المرتقب الذي سيجمع سعد الدين العثماني رئيس الحكومة المعين، و حزب الأصالة و المعاصرة في إطار مشاورات تشكيل الحكومة. و كتب عضو الأمانة العامة للحزب عبد العالي حامي الدين في تدوينة فايسبوكية"مابال أقوام ينادون صباح مساء بالحوار ثم الحوار..ثم ينزعجون من لقاء رئيس الحكومة المعين د.سعدالعثماني مع رئيس حزب الأصالة والمعاصرة بالإضافة إلى رؤساء كافة الأحزاب الممثلة في البرلمان !!!". و تابع حامي الدين على صفحته بالفايسبوك، قائلا :"الاختلاف في الموقف السياسي لا يعني القطيعة" . ويرى المتتبعون لأطوار المشاورات الحكوميّة ان ليونة موقف قياديين في العدالة والتنمية يسير في اتجاه تشكيل الحكومة المقبلة في أقرب الآجال ولم يستبعد ذات المتتبعين ان يكون حزب الاصالة والمعاصرة أحد لبناتها الأساسية.