بنعبدالله : سنستمر في تحالفنا مع "البيجيدي" اذا توفرت الشروط لذلك أكد الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية السيد محمد نبيل بنعبد الله أن رئيس الحكومة المكلف، السيد سعد الدين العثماني، سيجد في الحزب الدعم المطلق لتسهيل مأموريته في تشكيل الحكومة. وقال السيد بنعبدالله ، في تصريح صحفي عقب لقاء جمعه بالسيد العثماني مساء اليوم الثلاثاء بالرباط، أن المشاورات "كانت ودية وصريحة، وتترجم العلاقات المتميزة التي تجمع بين الحزبين". وذكر في هذا السياق، بأن حزب التقدم والاشتراكية كان قد أكد قبل الانتخابات التشريعية الاخيرة أن الاسباب التي جعلته يتحالف مع حزب العدالة والتنمية " لازالت قائمة" مضيفا "سنستمر في هذه التجربة إذا توفرت الشروط لذلك". وجدد السيد بنعبدالله دعم الحزب لرئيس الحكومة المكلف "سواء تعلق الامر بشروط تشكيلها او في اطار البرنامج الحكومي وذلك من أجل مواصلة الاصلاح والدمقرطة في بلادنا استنادا الى ميثاق يتيح لنا الاطار القيمي والمرجعي الذي يؤطر عمل هذه الحكومة". كما أعرب عن تطلعه لمواصلة التجربة الى جانب حزب العدالة والتنمية وباقي المكونات التي ستشكل الاغلبية الحكومية. يذكر أن السيد العثماني كان قد أعلن في تصريح صحفي أن مشاورات تشكيل الحكومة ستشمل جميع الأحزاب السياسية الممثلة في البرلمان تباعا وحسب نتائج الانتخابات التشريعية الأخيرة.