ماء العينين : بنكيران قاوم مخططا محكما لإجهاض محاولته لتشكيل الحكومة أخبارنا المغربية : جمال مايس نشرت البيجيدية أمينة ماء العينين، عضو فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، تدوينة على الفيسبوك تدافع فيها عن عبد الإله بنكيران أمام الذين قالوا أنه ارتكب أخطاء في عملية التفاوض. وقالت ماء العينين "رجاء احتفظوا بخلاصاتكم لأنفسكم ما دمتم لم تعبروا عنها والرجل يفاوض ويواجه كل أنواع العراقيل في اللحظات الصعبة التي مر بها وهو يقاوم مخططا محكما لإجهاض محاولته لتشكيل حكومة يترأسها". وأضافت ماء العينين أن عبد الإله بنكيران وسعد الدين العثماني رجلان كبيران لم يرتبط اسمهما بالمواقع والمناصب، فقد غادر العثماني يوما وزارة الخارجية وظل كبيرا شامخا، ويغادر بنكيران اليوم رئاسة الحكومة بشموخ وعزة وكرامة وتنويه ملكي واحتضان شعبي غير مسبوق. واختتمت ماء العينين على أن "الهدف اليوم هو دعم جهود سعد الدين العثماني لإنجاح مهمته التي يجب أن توطد الاختيار الديمقراطي وتصون الإرادة الشعبية".