اسبانيا ترد على ما نشر بخصوص موقفها من قضية الصحراء المغربية أكدت الناطقة الرسمية باسم وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإسبانية، السيدة آنا رودريغيز، أن إسبانيا "لم تغير موقفها" من قضية الصحراء، وتجدد "استعدادها الكامل" لمواصلة جهودها من أجل الإسهام في تطوير العلاقة الاستراتيجية بين المغرب والاتحاد الأوروبي. وسلط السفير الإسباني بالمغرب السيد ريكاردو دييز هوشليتنر، في تصريح توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء اليوم الاثنين، الضوء على تصريح الناطقة الرسمية بخصوص "أهمية العلاقات الإسبانية المغربية"، وذلك في أعقاب المعلومات التي نشرت بخصوص موقف مدريد إزاء قضية الصحراء. وأضاف السفير الإسباني بالرباط أن المتحدثة أكدت، في هذا السياق، أن إسبانيا "تراهن على حل سياسي عادل ودائم ومقبول من لدن الأطراف، في إطار القرارات ذات الصلة لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة". وصرح الدبلوماسي الإسباني أن السيدة آنا رودريغيز "أرادت التأكيد بعد زوال اليوم، باسم الحكومة الإسبانية، على عزم إسبانيا الراسخ مواصلة علاقتها المتميزة مع المملكة المغربية والحفاظ عليها وتطويرها". وأكد السيد دييز هوشليتنر "الاستعداد الكامل للحكومة الإسبانية لمواصلة كافة جهودها من أجل المساهمة في تطوير العلاقة الاستراتيجية بين المغرب والاتحاد الأوروبي". وأضاف المصدر ذاته أن "الحكومة الإسبانية تدعم المحادثات التقنية الجارية بين مسؤولي الاتحاد الأوروبي والمغرب، من أجل اعتماد طريقة فضلى لتطبيق قرار محكمة العدل الأوروبية الصادر بتاريخ 21 دجنبر 2016".