هذا ما دعا إليه العنصر بعد لقائه مع العثماني أخبارنا المغربية أكد الأمين العام لحزب الحركة الشعبية السيد امحند العنصر، اليوم الثلاثاء، استعداد الحزب للمشاركة في الحكومة المقبلة. وقال السيد العنصر، في تصريح صحفي عقب لقاء جمعه برئيس الحكومة المكلف، السيد سعد الدين العثماني، "تحدثنا حول الطرق التي يمكن أن تخرج بها هذه الحكومة بسرعة إلى حيز الوجود"، مؤكد أن رئيس الحكومة المكلف يملك "جميع المؤهلات للنجاح في هذه المهمة". وبعدما هنأ رئيس الحكومة المعين على الثقة التي حظي بها من قبل جلالة الملك، دعا الأمين العام لحزب الحركة الشعبية إلى تغليب مصلحة الوطن والإسراع بتشكيل الحكومة.