أخطاء الضحاك و المالكي تُبقي بنكيران في البرلمان أخبارنا المغربية : كشفت يومية "الصباح" أن أخطاء مشتركة ارتكبها إدريس الضحاك، الأمين العام للحكومة ، و لحبيب المالكي، رئيس مجلس النواب، أطالت في عمر عبد الإله بنكيران النيابي و جعلته يحافظ على مقعده بالغرفة الأولى. و حسب ذات اليومية في عدد غد الثلاثاء ، تتجسد هذه الأخطاء المشتركة بين الضحاك والمالكي في عدم مراسلة المجلس الدستوري من أجل الحسم في حالة التنافي التي كان يوجد عليها بنكيران عندما ظل يقود حكومة تصريف الأعمال، وليس الحكومة التي كلف بتشكيلها من قبل جلالة الملك، وفشل في مهامه، بعد مرور خمسة أشهر على تعيينه. و أوضحت اليومية أن المجلس الدستوري لم يتوصل بأي مراسلة من الأمانة العامة للحكومة ورئاسة مجلس النواب بخصوص وضعية بنكيران، الأمر الذي جعله يستمر نائبا برلمانيا بقوة القانون عن دائرة سلا، عكس ما راج من أنه فقد مقعده البرلماني.