تزامنا مع المشاورات الحكومية .. بنكيران يستقبل بمنزله وزراء حزب التقدم والاشتراكية (صور) أخبارنا المغربية : الرباط تزامنا مع المشاورات الحكومية التي انطلقت صباح اليوم بقيادة رئيس الحكومة المكلف سعد الدين العثماني مع مختلف زعماء الأحزاب السياسية الممثلة في البرلمان، قام وفد مكون من وزراء حزب التقدم والاشتراكية بزيارة لرئيس الحكومة السابق عبد الإله بنكيران. و نشرت صفحة عبد الإله بنكيران على الفايسبوك، صورة جمعته بنبيل بنعبد الله الذي تجمعه به علاقة خاصة ، الى جانب وزير الصحة الحسين الوردي ، و وزير التشغيل عبد السلام الصديقي ، و الوزيرة المنتدبة المكلفة بقطاع الماء شرفات أفيلال .