الاستقلال يقلب الموازين و يتمسك بالانضمام للحكومة الجديدة أكد عضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال السيد محمد السوسي، اليوم الثلاثاء، رغبة حزبه في أن يكون ضمن الأغلبية الحكومية المقبلة. وأضاف السيد السوسي، في تصريح صحفي عقب لقاء جمع أعضاء من حزب الاستقلال برئيس الحكومة المكلف السيد سعد الدين العثماني بمقر حزب العدالة والتنمية، أن القرار الذي سبق أن اتخذه الحزب في أكتوبر الماضي في هذا الشأن "لا يزال هو المعبر عنه حاليا"، مجددا دعم الحزب للسيد العثماني. وأعرب السيد السوسي عن متمنيات حزب الاستقلال بأن يتمكن رئيس الحكومة المكلف من إنجاز هذه المهمة "الصعبة والنبيلة بالشكل المطلوب". وتتواصل صباح اليوم الثلاثاء مشاورات تشكيل الاغلبية الحكومية بلقاء مع رئيسي حزبي التجمع الوطني للأحرار والاتحاد الدستوري، يليه لقاءان بعد ظهر اليوم مع حزبي الاصالة والمعاصرة والحركة الشعبية، على أن تستأنف المشاورات غدا الأربعاء مع كل من الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والتقدم والاشتراكية.