بنكيران " أنا مغاديش ندوي لأن كلامي صعيب " أخبارنا المغربية : غاب عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، صباح أمس الاثنين، عن لقاء عقده سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة المعين، مع كل من محمد يتيم و لحسن الداودي و إدريس الأزمي الإدريسي، أعضاء الأمانة العامة للحزب، بهدف الترتيب لمشاورات تشكيل الحكومة. و حسب مصدر اعلامي ، قرر بنكيران التزام الصمت خلال الفترة التي ستتم خلالها مفاوضات تشكيل حكومة سعد الدين العثماني. و أكد بنكيران لأعضاء المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، السبت الماضي ، في المعمورة أنه لن يتحدث في الفترة الحالية، تجنبا للتشويش على المشاورات. و خاطب بنكيران مناضلي حزبه بقوله : " أنا مغاديش ندوي، لأن كلامي صعيب، وحتى لا يستغل في التشويش على المشاورات ".