هذا هو سبب زيارة بنعبدالله و رفقائه لبيت بنكيران أخبارنا المغربية وصف نبيل بنعبد الله، الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية، الزيارة التي قام بها اليوم لبيت عبد الإله بن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، بأنها "زيارة ود وصداقة، بعدما ترأس الحكومة التي كنا فيها لمدة 5 سنوات وربطنا معه علاقات خاصة على هذا المستوى". وقال بنعبد الله، في تصريح لـللموقع الرسمي للبيجيدي ، إنه "من من باب اللياقة، ومن باب الصداقة، ومن باب الود، أن نقوم بهذه الزيارة التي لا علاقة لها بما يقع من مشاورات تشكيل الحكومة التي يقودها الأستاذ سعد الدين العثماني". و أقدم بنعبد الله الذي تربطه علاقة خاصة جدا بالأمين العام لحزب العدالة والتنمية، اليوم الثلاثاء رفقة وزير الصحة الحسين الوردي ووزير التشغيل عبد السلام الصديقي والوزيرة المنتدبة المكلفة بقطاع الماء شرفات أفيلال على تنظيم أول زيارة من نوعها بعد إعفاء بنكيران من مشاورات تشكيل الحكومة.