بالصور .. أخنوش و ساجد يعبران عن رغبتهما بالمشاركة في حكومة العثماني أكد حزبا التجمع الوطني للأحرار والاتحاد الدستوري، اليوم الثلاثاء، تأييدهما لرئيس الحكومة المكلف السيد سعد الدين العثماني، ورغبتهما في الانضمام للأغلبية الحكومية.وأعرب رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار السيد عزيز أحنوش، في تصريح صحفي عقب لقاء جمعه والسيد محمد ساجد الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري برئيس الحكومة المكلف، عن استعداد الحزبين، اللذين يجمعهما فريق برلماني موحد وبرنامج مشترك، للتعاون مع السيد العثماني من أجل تشكيل حكومة قوية ومنسجمة.ووصف السيد أخنوش اللقاء الذي جمعه برئيس الحكومة ب"الهام جدا"، مهنئا إياه على الثقة التي حظي بها من قبل جلالة الملك محمد السادس. وأضاف أنه سيتم تمكين السيد العثماني من الوقت الكافي لتشكيل الأغلبيىة الحكومية. وستتواصل اليوم الثلاثاء مشاورات تشكيل الاغلبية الحكومية بعقد لقاءات مع أحزاب الاصالة والمعاصرة والحركة الشعبية،والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والتقدم والاشتراكية.