العثماني يدشن مشاورات تشكيل الحكومة مع الاستقلال في غياب شباط ! أخبارنا المغربية : ع. بوسحابة انطلقت قبل قليل، مشاورات تشكيل الحكومة، التي يقودها رئيس الحكومة المكلف، سعد الدين العثماني، حيث حل وفد ممثل لحزب الاستقلال، يضم كلاً من حمدي ولد الرشيد و محمد السوسي و بوعمر تغوان بمقر حزب العدالة والتنمية في الرباط، بينما غاب الامين العام حميد شباط . و سبق لزعيم الاستقلال أن كلف اللجنة المذكورة بتدبير أمر المفاوضات في المجلس الوطني الاستثنائي الأخير للحزب ، بعد أزمة تصريحاته ضد موريتانيا . و صرح مصطفى الخلفي، القيادي في حزب العدالة والتنمية، لوسائل الاعلام ، أن التزامات الياس العماري، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، حالت دون حضوره صباح اليوم الثلاثاء إلى مقر "البجيدي" ، وفق ما كان منتظرا ، لذلك تقرر البدء بلقاء حزب الاستقلال ، على أن يبرمج لقاء الأمين العام لحزب "البـام" عشية اليوم .