"الواشنطن بوست": هذا ما ينتظر المغرب في حال فشل العثماني في تشكيل الحكومة نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية نشرت صحيفة "الواشنطن بوست" مقالا حول تعيين الملك محمد السادس لسعد الدين العثماني خلفا لعبد الإله بنكيران على رأس الحكومة المغربية، وذلك بعد فشل هذا الأخير في تشكيل الحكومة بالرغم من انصراف خمسة أشهر على تعيينه في العاشر من أكتوبر المنصرم. وقال كاتب المقال محمد الدعدوي، باحث مغربي المختص في العلوم السياسية، إن القصر يتوقع خضوع سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة الجديد، لمطالب أحزاب المخزن، وعلى رأسها حزب الأحرار، وهو ما فسره صاحب المقال بأن الجمود السياسي في مشاورات تشكيل الحكومة كان وراءه عبد الإله بنكيران وليس حزبه. وأشارت الصحيفة إلى أن إقالة بنكيران "قد تكون محاولة أولى لإعادة تشكيل المشهد السياسي، وإبطاء وتيرة الإصلاحات بعد الانتفاضات العربية"، مؤكدة "أن فشل العثماني في تشكيل الحكومة قد يفتح الطريق أمام انتخابات تشريعية جديدة، تأتي بالنخب السياسية "المخزنية إلى السلطة".