بعد جس النبض، العثماني يستعد لجولة الحسم مع الأحزاب وهذا هو عرضه أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن الرئيس الجديد للحكومة مقيد بمدة زمنية محدد بالفعل لجمع أغلبيته، حيث يمكن ملاحظة ذلك من خلال اللقاءات السريعة التي عقدها مع باقي الفرقاء السياسيين في وقت يمكن اعتباره قياسيا. وحسب مصادر مطلعة، فإن الجولة الأولى التي عقدت يوم الإثنين كانت بمثابة محاولة من العثماني لجس نبض محاوريه وإزالة الأثار السلبية التي تركها سلفه عبد الاله بنكيران. وأضاف ذات المصدر أن الجولة القادمة والتي ستنطلق نهاية هذا الأسبوع ستكون هي الحاسمة، حيث سيعرض العثماني على أخنوش الانضمام إلى الحكومة رفقة العنصر وساجد بالإضافة إلى نبيل بنعبد الله طبعا، أي نفس العرض الذي تشبث به بنكيران، وعندها سيتبين ما إن كان البلوكاج السابق يهدف فقط إلى الإطاحة ببنكيران.