البام يزكي قرار مكتبه السياسي و يعرب عن تشبثه بخيار المعارضة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في بلاغ له ، أكد المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة أنه عقدا عصر أمس الأربعاء بالرباط،اجتماعا دوريا ، تدارس خلاله العديد من القضايا، في مقدمتها التنظيم و الدينامية التي يعرفها الحزب، بالإضافة إلى المستجدات السياسية الوطنية والدولية. هذا وقد ثمن المكتب السياسي انخراط كل المناضلات والمناضلين في الدينامية التي يعرفها الحزب تفعيلا لتوصيات المجلس الوطني في دورته الاستثنائية الأخيرة، وشدد على أهمية مواصلة ورش التنظيم من خلال برمجة المؤتمرات الجهوية والمجالس الوطنية للمنتديات، كما تم الاتفاق على عقد الدورة العادية المقبلة للمجلس الوطني بالأقاليم الجنوبية للمملكة، وذلك في الأسبوع الأول من شهر ماي 2017. كما اطلع المكتب السياسي بمجريات اللقاء الذي جمع كلا من السيد الأمين العام والسيدة رئيسة المجلس الوطني برئيس الحكومة المكلف. حيث ثمن المكتب السياسي مضمون رسالة التهنئة التي وجهها الأمين العام إلى رئيس الحكومة المكلف، إذ عبر له ومن خلاله لكل قيادات ومناضلي حزب العدالة والتنمية، عن خالص التهاني وأصدق المتمنيات وبأن يتوفقوا في النهوض بهذه المهمة الجسيمة. وبالنظر للسياق الحالي لمشاورات تشكيل الحكومة، شدد أعضاء المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة على تشبثهم ببلاغ المكتب الصادر في الثامن ( 8 ) من أكتوبر 2016 وخيار المعارضة المعبر في حينه، وهو ما زكاه المجلس الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة في دورته الاستثنائية ببوزنيقة نهاية يناير الماضي. وفي ختام اجتماعه جدد المكتب السياسي شكره وتقديره لكل المناضلات والمناضلين على مساهماتهم الفاعلة في ورش الدينامية الحزبية، كما عبر عن افتخاره واعتزازه بالموقف النبيل للسيدات والسادة النواب الذين تنازلوا طواعية عن تعويضات فترة عطالة مجلس النواب.