بعد إعفائه من قيادة الحكومة، هل سيتم تعيين بنكيران مستشارا للملك محمد السادس ؟ أخبارنا المغربية من المحتمل، أن يتجه الملك محمد السادس، إلى تعيين رئيس الحكومة السابق، عبد الإله بنكيران، في منصب داخل مؤسسة القصر، بعد إعفاءه من تشكيل الحكومة الجديدة، وتعين مكانه رئيس المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية سعد الدين العثماني. وأفادت وكالة "قدس برس"، نقلا عن مصادرها وصفتها بـ"الإعلامية"، أن رئيس الحكومة المغربية السابق، عبد الإله بنكيران، يحظى بتقدير وعناية من الملك محمد السادس، وأن هذا ربما يؤهله لتولي منصب ما داخل مؤسسة القصر بعد أن أعفي من مهمة تشكيل الحكومة بعد خمسة أشهر من تكليفه بها. وأشارت في هذا الصدد، إلى أن المتتابعين لاحظوا أن الملك محمد السادس، حرص على إشراك رئيس حكومة تصريف الأعمال، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية عبد الاله بنكيران في أنشطته الرسمية الأخيرة، سواء عند افتتاح مدينة محمد السادس الصناعية بطنجة الأسبوع الماضي، أو عند مأدبة العشاء التي نظمها الملك محمد السادس على شرف العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، الذي ينهي اليوم زيارة رسمية له إلى المغرب.