العماري يتهم البيجيدي بكونه صنيعة ادريس البصري وهذا ما قاله عن إقالة الملك لبنكيران أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشف الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة عما قال أنه حقائق تاريخية حول الظروف التي خرج فيها حزب العدالة والتنمية إلى الوجود. العماري وفي تصريح للإعلام الإسباني أكد أن الوزير الراحل ادريس البصري هو الذي صنع هذا الحزب بالتزامن مع إعطاء الملك الحسن الثاني لانطلاقة تجربة حكومة التناوب. هذا واعتبر العماري أن إقالة الملك لبنكيران يعتبر نتيجة عادية لفشل هذا الأخير في إدارة المفاوضات مع باقي الفرقاء السياسيين لكونه وقع في "خطأ عدم التفاوض على أساس البرامج بالنسبة للحكومة المقبلة، وانخراطه في الابتزاز بخصوص الحقائب الوزارية، واضعا في الاعتبار قوة البيجيدي كحزب فائز بالمرتبة الأولى في الانتخابات".