بنكيران : الملك أوقف مساري ودوري في المشاورات الآن محدود نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة السابق والأمين العام لحزب العدالة والتنمية إن علاقته بتكشيل الحكومة انتهت بالنسبة له وإن رئيس الحكومة المكلف هو المسؤول، فيما يقتصر دور الإخوان على إبداء المشورة، ما يستنتج منه أنه ابتعد عن المشاورات. وأضاف بنكيران في حديثه ليومية "أخبار اليوم" أن القرار يعود إلى الأمانة العامة التي تتحمل مهمة تدبير المشاورات، فيما أصبح دوره محدود جدا. بنكيران، كشف لذات اليومية في عددها الصادر اليوم الخميس أنه يمثل مرحلة "كان فيها مسار يشمل رئاسة الحكومة لخمس سنوات بما لها وما عليها، إلى جانب مرحلة المشاورات التي جاءت نتيجة للانتخابات، وفي ظل ظروف ومعطيات معينة، وهذا المسار انتهى إلى نتائج تدخل على إثرها الملك محمد السادس، وهذا يعني توقيف المسار". وكان الملك محمد السادس، قد قرر الأسبوع الماضي، إبعاد الأمين العام لحزب العدالة والتنمية عبد الإله بنكيران عن رئاسة الحكومة، وتعويضه بسعد الدين العثماني رئيس المجلس الوطني لنفس الحزب.