بالتفاصيل : هذا هو خليفة عبد اللطيف وهبي على رأس فريق " البام " بالبرلمان عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بحضور السيد إلياس العماري الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة ،تم انتخاب البرلماني محمد اشرورو، اليوم الخميس ، بالاجماع ، رئيسا لفريق حزب الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب، خلفا لسابقه عبد اللطيف وهبي الذي قدم استقالته بطلب من قيادة الحزب. محمد اشرورو، هو نائب برلماني عن دائرة الخميسات والماس، من مواليد سنة 1957 بوالماس، حاصل على شهادة مهندس طبوغرافي من معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة سنة 1980، سبق له أن اشتغل بالوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية ، سبق له ان تقلد مجموعة من المناصب ، بينها رئيس مصلحة المسح العقاري لخنيفرة سنة 1995، ثم رئيسا لذات المصلحة بالدار البيضاء سنة 2004، نفس المنصب بتطوان سنة 2004، لينتهي به مساره المهني في مجال الهندسة الطبوغرافية كمهندس مساح طبوغرافي بالقطاع الخاص منذ سنة 2007 إلى يومنا هذا. كما سبق لمحمد اشرورو أن انتخب رئيسا للمجلس الوطني للهيئة الوطنية للمهندسين المساحين الطبوغرافيين في الفترة ما بين 2012 – 2015.