بنكيران : مرحلتي انتهت بإيجابياتها وسلبياتها، وأخطائها وصوابها أخبارنا المغربية أكد عبد الإله بنكيران ، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، ورئيس الحكومة السابق، أن الأمانة العامة لـ"البيجيدي" حسمت قرارها بشأن تشكيل الحكومة. وقال بنكيران في تصريحه للصحافة عقب انتهاء لقاء الامانة العامة اليوم الخميس إن "مرحلته انتهت بإيجابياتها وسلبياتها، وأخطائها وصوابها"، مشيرا إلى أنه لا تربطه الآن أي علاقة بتشكيل الحكومة. وقدم سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة المكلف بتشكيلها، عرضا مفصلا حول مسار الجولة الأولى من المشاورات، خلال لقاء الأمانة العامة للحزب صباح اليوم الخميس، كما أكد عزمه التسريع بتشكيل الحكومة، وذلك استثمارا للجو الإيجابي والبناء الذي مرت فيه الجولة الأولى من المشاروات، وفق ما ذكره بلاغ الحزب. كما أكد أعضاء الأمانة العامة عن دعمهم للعثماني من أجل تشكيل أغلبية تنبثق عنها حكومة قوية ومنسجمة تحظى بثقة ودعم الملك.