مثير .. رئيس الحكومة الجديد سعد الدين العثماني زاهي و ناشط على إيقاعات الموسيقى الأمازيغية (فيديو) أخبارنا المغربية : أحمد الهلالي تداول مجموعة من النشطاء الفيسبوكيين فيديو مثير لرئيس الحكومة المغربية الجديد سعد الدين العثماني ، وهو مزهو فوق طاولة للطعام رفقة مجموعة من أصدقائه الذي يبدو من خلال كلامهم أنهم أمازيغيين ، يشاركونه فرحة تعيينه كرئيس للحكومة من طرف الملك محمد السادس. وخلق هذا الفيديو الذي إنتشر على الصفحات الفيسبوكية ردود افعال متباينة بين رواد العالم الأزرق ، وفي هذا الصدد قال أحد المعلقين ساخرا "واش تا هذا بدها بالشطيح والرديح، صافي القضية باينة من دبا الله يرحمكم المغاربة، فعلا هذا هو الفقيه لي عولنا على بركتو ساعة دخل الجامع ببلغتو.." ، في حين كتب آخر "هذه بادرة وفأل خير على الشعب المغربي على أن ولاية حكم هذا الرجل ستكون مزهرة وجميلة سينعم من خلالها المغاربة بالرفاه والسلم الإجتماعي".