العثماني يتجه للقبول بالاتحاد الاشتراكي و الحكومة قد تتشكل الأسبوع المقبل أخبارنا المغربية : بعد جولة أولى من المشاورات لتشكيل الحكومة، شملت جميع الأحزاب ممثلة في البرلمان، حصل سعد الدين العثماني، أمس الخميس، على الضوء الأخضر من الأمانة العامة لحزبه من أجل الشروع في المفاوضات مع الأحزاب المعنية بتشكيل الحكومة. و حسب يومية "أخبار اليوم"، كشفت مصادر مطلعة، أن قيادة البيجيدي حررت العثماني من شروط بنكيران في المفاوضات، مما يجعل الباب مفتوحا أمام دخول جميع الأحزاب باستثناء البام. و قالت مصادر اعلامية ، أن العثماني قرر بشكل رسمي قبول حزب "الاتحاد الاشتراكي" في حكومته لتجاوز البلوكاج الذي عرفته المشاورات في عهد عبد الاله بنكيران، مرجحة تشكيل الحكومة الجديدة خلال الأسبوع المقبل ، أي قبل سفر العاهل المغربي إلى الأردن.