بنكيران يلزم أعضاء حزب البيجيدي بالقسم على "القرآن الكريم" لهذا السبب أخبارنا المغربية لم تستبعد مصادر مقربة من عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أن يخضع جميع أعضاء الأمانة العامة لحزبه للقسم على القرآن لمنع تسريب تداولات وأخبار اجتماعات قيادة الحزب. و قالت يومية الصباح، أن الأمين العام لحزب "المصباح" استشاط غضبا عندما قرأ في المنابر الورقية والإلكترونية الخبر الذي يتحدث عن أن الملك محمد السادس أمهل سعد الدين العثماني 15 يوما لتشكيل الحكومة. وبالرغم من أن أصابع الاتهام بخصوص تسريب أسرار وأخبار اجتماعات الأمانة العامة للحزب تشير إلى بعض الأعضاء الذين تروج أسماؤهم في المركز العام للحزب بحي الليمون بالرباط، فإن بنكيران قد يضطر إلى إحداث لجنة حزبية داخلية لتقصي الحقائق ومعرفة من يسرب الأخبار من أجل إشهار الورقة الحمراء في وجهه.