جهات عليا فرضت تواجد حزب لشكر في حكومة العثماني أخبارنا المغربية : كشفت مصادر اعلامية، أن سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة المكلف، أكد أن تواجد الاتحاد الاشتراكي في الحكومة " قرار سيادي" . و أوضحت ذات المصادر ، أن العثماني أكد صباح اليوم أمام أعضاء لجنة الاستوزار التابعة لحزب العدالة والتنمية، أن وجود الاتحاد الاشتراكي في الحكومة "قرار سيادي " دون أن يبوح بالمزيد من التفاصيل، ما يعني أن جهات عليا أوصت بتواجده في الحكومة. و يواجه العثماني موجه انتقادات عارمة على مواقع التواصل من طرف متعاطفين مع "البيجيدي" بسبب تخليه عن "الفيتو" الذي رفعه رئيس الحكومة المعفى عبد الإله بنكيران في وجه إدريس لشكر، الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي .