حزب "أخنوش" يطرد المستشار الجماعي المتورط في مقتل البرلماني مرداس و ينفي ارتباطه بهياكل الحزب أخبارنا المغربية : كشف بلاغ صادر عن حزب التجمع الوطني للأحرار ، اليوم السبت ، أن المستشار الجماعي، المتورط في مقتل برلماني الإتحاد الدستوري عبد اللطيف مرداس ، التحق بالحزب خلال الاستحقاقات الجماعية لسنة 2015، و ليس قياديا أو مرتبط بهياكل الحزب. و دعا الحزب إلى "تنزيل العقوبات القانونية على المتهم (مع احترام شروط المحاكمة العادلة)، وتقديم الدرس لكل من سولت له نفسه بنهج نفس السلوك"، مؤكدا أنه سيتم " عرض طرد المستشار من صفوف الحزب نهائيا على المكتب السياسي في أول اجتماع مقبل له ". و في ما يلي نص البلاغ : لقد بلغ إلى علم حزب التجمع الوطني للأحرار، عن طريق بلاغ المديرية العامة للأمن الوطني، بأخبار تورط مستشار جماعي، التحق بالحزب خلال الاستحقاقات الجماعية لسنة 2015، في مقتل النائب البرلماني عبداللطيف مرداس، رحمه الله. والتجمع الوطني للأحرار، إذ يجدد تعازيه إلى أسرة الفقيد الصغيرة والسياسية، يخبر الرأي العام: – يستنكر بشدة سلوك هذا المستشار الجماعي الذي لا يمت بصلة إلى قيم الدين الإسلامي الحنيف ولا إلى أخلاق المجتمع المغربي؛ – يؤكد على أن هذا المستشار ليس قياديا بالحزب ولا تربطه بهياكل حزب التجمع الوطني للأحرار أية صلة؛ فقد التحق بالحزب خلال الاستحقاقات الجماعية؛ – يدعو العدالة إلى تنزيل العقوبات القانونية على المتهم (مع احترام شروط المحاكمة العادلة)، وتقديم الدرس لكل من سولت له نفسه بنهج نفس السلوك؛ – يتقدم بالشكر إلى الضابطة القضائية والأمن للحرفية العالية التي استعملوها في فك لغز هذه الجريمة الشنعاء – سيعرض طرد المستشار من صفوف الحزب نهائيا على المكتب السياسي في أول اجتماع مقبل له.