العلاقات بين المغرب وقطر محور مباحثات بالدوحة بين السيد صلاح الدين مزوار ووزير الخارجية القطري أجرى وزير الشؤون الخارجية والتعاون، السيد صلاح الدين مزوار ، أمس السبت ، مباحثات مع وزير الخارجية القطري، الشيخ محمد بن عبد الرحمن آل ثاني، تمحورت حول العلاقات الثنائية. وذكرت وكالة الأنباء القطرية (قنا) أن المباحثات بين الجانبين تناولت العلاقات الثنائية وسبل دعمها وتطويرها بما يخدم مصالح البلدين الشقيقين، بالإضافة إلى القضايا ذات الاهتمام المشترك. وكان السيد صلاح الدين مزوار قد حل مساء أول أمس الجمعة بالدوحة في زيارة عمل ، حيث من المنتظر أن يستقبل صباح اليوم من قبل صاحب السمو الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أمير دولة قطر.