هكذا عاش أعضاء "البيجيدي" ليلة سوداء قبيل الإعلان عن الأحزاب المشاركة في الحكومة أخبارنا المغربية عاش أعضاء العدالة و التنمية ليلة سوداء بعدما نجحت الأطراف الأخرى في إخضاع “المصباح” لشروطها، في وقت كان بنكيران قد واجه بقوة مشاركة الاتحاد الاشتراكي إلى أن اتخذ قرار إعفائه من مهمة تشكيل الحكومة. و وفق يومية المساء فقد عمت الصدمة في صفوف فئة واسعة من أعضاء الحزب و دفعتهم إلى المطالبة بانعقاد دورة استثنائية للمجلس الوطني، فيما حمل آخرون العثماني وأعضاء الأمانة العامة مسؤولية ما اعتبروه سوء تقدير للتفويض الذي منح لهم من طرف برلمان الحزب. و كان رئيس الحكومة، سعد الدين العثماني، قد أعلن عن خارطة الأحزاب المشكلة للأغلبية المقبلة، بعدما رضخ حزب العدالة والتنمية لكل الشروط التي وضعت أمامه من أجل تيسير إخراج التحالف الحكومي، وعلى رأسها إشراك الاتحاد.