لشكر قلب الفيستة .. هل هي بداية قلب الموازين على الشعب أم غير فرحة الانضمام للحكومة؟ أخبارنا المغربية:أحمد الهلالي تداول مجموعة من النشطاء الفيسبوكيين صورة مثيرة لزعيم الإتحاد الإشتراكي “ادريس لشكر”يظهر فيها رفقة باقي زعماء الأحزاب الخمسة الذين سيشكلون الأغلبية الحكومية المقبلة، وهو يرتدي سترة "كوستيم" مقلوبة الأزرار. أثارت هذه الصورة موجة من السخرية والإستهجان لدى نشطاء الموقع الإجتماعي ” فايسبوك ” ، و تناسلت عبارات التهكم على مظهر الزعيم الإتحادي، حيث علق أحدهم ساخرا "وسي لشكر رجوع الله الفرحة عمات لك العينين حتى مابقات كتبان لك الصدفة ديال الكوستيم؛، عذرناك حررها فيك سي بنكيران هذه هي الله ينجيك من فرحة الجيعان إلا ذاق.." ، فيما علق آخر"لشكر ماقادش تا الصدايف ديال الكوستيم ديالو مزيان بقا ليه ها يعرف يقاد البلاد الحاصول الله يرحمكم المغاربة..." . وجذير بالذكر أن رئيس الحكومة المكلف سعد الدين العثماني توصل أمس السبت إلى تشكيل ائتلاف حكومي يضم 6 أحزاب بينها حزب الاتحاد الاشتراكي الذي سبق أن رفض رئيس الحكومة المكلف السابق عبد الإله بن كيران ضمه إلى الحكومة.