استقالة قيادي بارز في حزب "البيجيدي" بسبب لشكر ! أخبارنا المغربية : أعلن إدريس بنرحو، القيادي في الحزب العدالة و التنمية بإقليم الحوز، عن استقالته من الحزب، بعد إعلان أمينه العام سعد الدين العثماني عن ضم حزب الاتحاد الاشتراكي الى التشكيلة الحكومية، وهو الأمر الذي لم يتقبله عدد من قيادي حزب المصباح و مناضليه . و كتب بنرحو، في تدوينة على حسابه الفايسبوكي " أنا إدريس بنرحو العضو العامل في حزب العدالة والتنمية ونائب الكاتب الإقليمي للحزب بالحوز أعلن لجميع أصدقائي ومعارفي وجميع من يعرفني و لمسؤولي الحزب أعلن استقالتي النهائية من حزب العدالة والتنمية مسؤولية وعضوية " . و اعتبر بنرحو تواجد حزب لشكر ضمن التشكيلة الحكومية، انحرافا عن المشروع النضالي للحزب، حيث قال : " السبب كما لا يخفى على أحد هو انحراف الحزب وقادته عن مشروع الحزب النضالي والإصلاحي وسلسلة التنازلات التي لا تنتهي وكان أمرها، بعد التضحية بالزعيم، القبول بضم حزب لشكر للأغلبية الحكومية مما يعد في رأيي بداية نهاية الحزب".