هذا أول قرار اتخذه العثماني عقب تشكيل تحالفه الحكومي أخبارنا المغربية : سناء الوردي مباشرة بعد توصله إلى اتفاق مع حلفائه لتشكيل الحكومة الجديدة، أفادت مصادر من داخل حزب العدالة والتنمية أن سعد الدين العثماني اتخذ قرارا يقضي بتقليص عدد الوزراء الذين ستتشكل منهم الحكومة. وحسب ذات المصادر، فإن العثماني سيحاول إقناع باقي شركائه بأن لا يتجاوز عدد الحقائب الوزارية 30 حقيبة، وذلك عبر دمج عدد من القطاعات المتجانسة. هذا ويظل تحقيق هذا المطلب رهينا بعدم تمسك باقي أحزاب الأغلبية بعدد من الحقائب إرضاء لأطرها.