بنكيران : هناك أشياء وقعت في المشاورات سآخدها معي إلى القبر ! أخبارنا المغربية : قال عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أنه لن ينسحب من العمل السياسي، نافيا بذلك ما تداولته بعض الأوساط الإعلامية، عن كونه يعتزم انهاء مشواره السياسي عقب إعفائه من مهمة تشكيل الحكومة. و قال بنكيران في كلمة أمام لجنة اقتراح مرشحي الحزب لعضوية الحكومة أمس السبت "لن أنسحب من إبداء الرأي انطلاقا من موقعي كأمين عام لحزب العدالة والتنمية، وسأستمر في إبداء رأيي ومواصلة المسير مع إخواني". و حسب موقع الـ PJD ، أكد بنكيران أنه دبر مرحلة تشكيل الحكومة في إطار منهجية الحزب بوضوح وصراحة وصدق في الخطاب، مضيفا "هذا لا يعني أنني قلت كل ما كان يجري في المشاورات، قلت لكم ما كنت أتصور أنه ضروري، هناك أشياء ربما سآخذها معي إلى القبر". و أضاف بنكيران، أن ستة أشهر التي سبقت الانتخابات التشريعية الأخيرة، وستة أشهر التي تلتها كانت أصعب مرحلة يمر بها الحزب، مبرزا أن خصوم العدالة والتنمية، كانوا يظنون أنه بعد مدة من التسيير، ستتراجع نتائجه في الانتخابات إلا أنهم لم يستطيعوا إلى ذلك سبيلا.