هذه حقيقة انسحاب بنكيران من العمل السياسي أخبارنا المغربية أكد عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أنه لن ينسحب من العمل السياسي، مؤكدا أنه سيستمر في مواصلة مهامه وإبداء رأيه من موقع رئاسته للأمانة العامة لحزب "المصباح". تصريحات بنكيران، تأتي عقب ما تداولته بعض الأوساط الإعلامية، من كون ابن كيران يعتزم الانسحاب من العمل السياسي، عقب إعفائه من مهمة تشكيل الحكومة. وقال ابن كيران، الذي كان يتحدث اليوم أمام هيئة اقتراح مرشحي الحزب لعضوية الحكومة، "لن أنسحب من إبداء الرأي انطلاقا من موقعي كأمين عام لحزب العدالة والتنمية، وسأستمر في إبداء رأيي ومواصلة المسير مع إخواني". وأكد بنكيران وفق ما نشره الموقع الرسمي للبيجيدي،، أنه دبر مرحلة تشكيل الحكومة في إطار منهجية الحزب بوضوح وصراحة وصدق في الخطاب، مستدركا "هذا لا يعني أنني قلت كل ما كان يجري في المشاورات، قلت لكم ما كنت أتصور أنه ضروري، هناك أشياء ربما سآخذها معي إلى القبر". وسجل بنكيران، أن ستة أشهر التي سبقت الانتخابات التشريعية الأخيرة، وستة أشهر التي تلتها كانت أصعب مرحلة يمر بها الحزب، مشيرا إلى أن خصوم العدالة والتنمية، كانوا يظنون أنه بعد مدة من التسيير، ستتراجع نتائجه في الانتخابات إلا أنهم لم يستطيعوا إلى ذلك سبيلا.