أستاذ للعلوم السياسية : البلوكاج كان متعمدا، والهدف منه هو إبعاد بنكيران من رئاسة الحكومة أخبارنا المغربية قال عمر بندورو، أستاذ العلوم السياسية بجامعة محمد الخامس، إن البلوكاج الذي دام أزيد من 5 أشهر كان متعمدا، والهدف منه إبعاد عبد الإله بنكيران سياسيا من رئاسة الحكومة، على أمل أن يبتعد عن اتخاذ القرار داخل حزب العدالة والتنمية. و تابع الأستاذ الجامعي في حواره مع أسبوعية الأيام، أن على سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة المكلف، استحضار السلوك الذي عليه أن يسلكه تجاه النظام، وذلك باجتناب الخرجات الإعلامية واحترام واجب التحفظ، مشيرا إلى أن "الفيتو" الذي كان على بنكيران غير موجه للعثماني. وأكد بندورو أنه لاجتناب حال البلوكاج مستقبلا على المغرب التحول من ملكية حاكمة إلى ملكية برلمانية، تملك فيها الأحزاب السياسية استقلال القرار، وتسمح بتشكيل حكومة منبثقة عن أغلبية برلمانية تتوفر على صلاحيات تمكنها من تطبيق برنامجها، ما يسمح للمواطنين بمحاسبتها لاحقا.