التيجيني يسخر من لشكر بسبب صورة المشاورات الحكومية و هذا ما قاله أخبارنا المغربية : تعليقا على صور الأمناء العامين للأحزاب السياسية المشكلة للتحالف الحكومي الجديد، التي انتشرت بشكل كبير على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و خلقت ردود فعل قوية و متباينة ، كتب محمد التيجيني مقدم برنامج " ضيف الأولى " على صفحته الفيسبوكية معلقا على احدى الصور" كلهم يشوفو فالكاميرا، إلا لشكر حاضيهم كاملين. مازال ما تايقش مسكين باللي دخلوه للحكومة". و تداول مجموعة من النشطاء الفيسبوكيين صورة أخرى مثيرة لزعيم الإتحاد الإشتراكي ادريس لشكر، يظهر فيها رفقة باقي زعماء الأحزاب الخمسة الذين سيشكلون الأغلبية الحكومية ، وهو يرتدي سترة "كوستيم" مقلوبة الأزرار، و هي الصورة التي أثارت موجة من السخرية والإستهجان لدى رواد الفضاء الازرق، حيث تناسلت عبارات التهكم على مظهر الزعيم الإتحادي.