العثماني يصدم لشكر ويرفض "استوزار" هذه الشخصية نورالدين ثلاج : تلقى إدريس لشكر،الكاتب الأول لحزب الإتحاد الاشتراكي، صفعة قوية من طرف رئيس الحكومة، سعد الدين العثماني، بعدما لقي مقترح استوزار يونس مجاهد الرفض بشكل قوي وقاطع. وقالت مصادر إعلامية إن مناورات الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي، وجدت ممانعة قوية من طرف رئيس الحكومة، حيث رفض العثماني مناقشة مسألة استوزار يونس مجاهد، الذي لا يتمتع بتقدير من طرف "البيجيديين" بسبب تصريحاته وخرجاته الإعلامية التي أطلقها خلال توتر العلاقة بين بنكيران ولشكر إبان مرحلة "البلوكاج" الحكومي، وذلك بالرغم من حضور مجاهد المكثف رفقة لشكر خلال مراحل المشاورات. ويرى متتبعون أن لشكر يحاول الالتفاف على تصريحاته التي قال فيها إن حزبه سيسهل مأمورية رئيس الحكومة ، حيث لم يكتف برئاسة مجلس النواب ، بل أصبح يناور من أجل الحصول على أكبر عدد من الوزارات.