أفتاتي يطلق تصريحا خطيرا بخصوص طريقة تعيين العثماني وتشكيل التحالف الحكومي أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تصريح خطير بكل المقاييس ذلك الذي صدر عن القيادي البارز في حزب العدالة والتنمية عبد العزيز أفتاتي والذي تحدث فيه عن طريقة تنحية بنكيران وتشكيل التحالف الحكومي الجديد. أفتاتي ، وحسب ما نقلته عنه الزميلة نون بريس، اعتبر أن " ما حدث بعد إعفاء عبد الإله بنكيران من مهام تشكيل الحكومة يعد انقلاباً رهيباً يؤذن بعودة المغرب إلى حكم الفرد" ، حيث دعا من وصفهم بالقوى الإصلاحية والديمقراطية في المغرب إلى "تحالف موضوعي على المدى البعيد للوقوف في وجه الانقلاب الخطير". هذا وأضاف أفتاتي قائلا :" تابع المغاربة كيف تم التدخل السافر في الانتخابات بالوسائل التي نعلم والتي لا نعلم.... حيث تمت إزاحة عبد الإله بنكيران، بسلطوية فجّة لا علاقة لها بالدستور أو القانون، رغم أنه من الناحية الشكلية يظهر أنه تمّ احترام الدستور باختيار سعد الدين العثماني، ولكن لا ينبغي أن نغفل انه تمت إزاحة بنكيران بطريقة سلطوية".