رسميا...هذا هو موعد الإعلان عن حكومة العثماني أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج قال الرئيس الجديد للحكومة المغربية سعد الدين العثماني أن الأنباء التي تحدثت عن عرض التشكيلة الحكومية على الملك اليوم أو غدا الثلاثاء لا أساس لها من الصحة . وأضاف العثماني في تصريح صحافي للزميلة اليوم 24 أن الموعد الرسمي للإعلان عن الحكومة سيكون الأسبوع القادم، وذلك عقب الانتهاء من هيكلتها وصياغة برنامج عملها بالتوافق مع باقي الحلفاء. هذا وشدد العثماني على أن اختيار الوزراء الجدد ستكون هي المرحلة الأخيرة من المفاوضات، وبالتالي فإن اللوائح الإسمية التي تروج حاليا مغلوطة.