هذا هو موعد تعيين الملك لحكومة العثماني أخبارنا المغربية كشفت مصادر إعلامية، أن الملك محمد السادس سيستقبل الحكومة الجديدة، التي سيشكلها رئيس الحكومة المكلف سعد الدين العثماني، يوم الثلاثاء المقبل . و نقل موقع Ledesk، عن مصادره الخاصة، أن استقبال الحكومة الجديدة و تعيينها ، سيكون قبل توجه الملك محمد السادس إلى القمة العربية بعمان المنتظر عقدها يوم الخميس المقبل. و أعلن العثماني يوم أمس السبت عن تشكيل الحكومة ، مع 5 أحزاب بالإضافة إلى حزب العدالة والتنمية، وهي الاتحاد الاشتراكي والاتحاد الدستوري والتجمع الوطني للأحرار والحركة الشعبية وحزب التقدم والاشتراكية.