لهذا السبب حضر الرميد بجانب العثماني خلال الإعلان عن تشكيلة الحكومة أخبارنا المغربية تميزت لحظة الإعلان عن تشكيل الأغلبية البرلمانية بحضور مصطفى الرميد، عضو الأمانة العامة لـ"البيجيدي"، بجانب سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة إلى جانب أخنوش ولشكر وساجد ونبيل بنعبد الله. و قالت مصادر صحيفة أخبار اليوم، أن العثماني حرص على أن يحضر معه الرميد باعتباره يمثل حزب العدالة والتنمية، ولهذا استدعاه على عجل في وقت كان فيه الرميد في لقاء مع القضاة في تطوان، فسافر على وجه السرعة لحضور اللقاء في مقر الحزب في حي الليمون. و تابعت نفس المصادر أن العثماني حريص على أن يكون الرميد وزيرا إلى جانبه في الحكومة، حيث يرجح أن يستمر في مسؤوليته في قطاع العدل.