السفارة الروسية بالمغرب توضح ملابسات زيارة "البوليساريو" لموسكو أخبارنا المغربية : بعد الجدل الواسع الذي خلفه تخصيص روسيا استقبالا مثيرا لوفد عن جبهة البوليساريو ، في الاوساط الاعلامية المغربية، سارعت الخارجية الروسية عبر سفير موسكو بالرباط ، لاصدار بيان قالت فيه أن ميخائيل بوغدانوف، نائب وزير الخارجية الممثل الشخصي لبوتين في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، التقى يوم 23 مارس الجاري، بوفد من جبهة البوليساريو،وبرئاسة منسقها مع بعثة المينورسو محمد خداد، الذي حل بموسكو بدعوة من معهد الدراسات الشرقية التابع لأكاديمية العلوم الروسية. و أشار البيان أنه خلال هذا اللقاء "تبادل الجانبان وجهات النظر حول تطور الوضع فيما يتعلق بتسوية النزاع في الصحراء على ضوء التحضير للاستعراض، في أبريل في مجلس الأمن بالأمم المتحدة، ومسألة تجديد ولاية البعثة"، مبرزا أن "السيد خداد أعرب عن وجهة نظر الجبهة، التي هي طرف في النزاع، بشأن الوضع الحالي". و وفق ذات البيان ، فإن نظام بوتين "أكد على ثبات موقف روسيا، استنادا إلى ضرورة إيجاد حل سياسي مقبول من الطرفين لهذه المشكلة التي طال أمدها على أساس قرارات الأمم المتحدة ذات الصلة"، مؤكدا أن روسيا عازمة " على مواصلة العمل في هذا الاتجاه مع جميع الأطراف المعنية، وخاصة مع الشركاء في مجموعة أصدقاء الصحراء الغربية". كما "شددت روسيا على ضرورة تكثيف جهود المجتمع الدولي لتحقيق تسوية عادلة طويلة الأجل للصحراء الغربية، مع الأخذ بعين الاعتبار المصالح الأساسية لشعوب المنطقة شمال إفريقيا والمساهمة في تحسين الوضع في المغرب العربي".