ابنة بنكيران تقدم اعتذارها بعد تدوينتها المثيرة للجدل أخبارنا المغربية قدمت نجلة رئيس الحكومة السابق سمية بنكيران، اعتذارها عن تدوينتها التي انتقدت من خلالها ما آلت اليه المشاورات الحكومية التي يقودها سعد الدين العثماني. و قالت سمية :" بعد الزوبعة القائمة على تصريحاتي عبر "الفايسبوك" والتي جاءت في ظروف استثنائية، ولحظات غضب وانفعال غير متحكم فيه، أود تقديم اعتذاري لكل من أشرت له بقصد أو بدون قصد" . وتابعت سمية، في تدوينة لها نشرتها بصفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك"، "أؤكد أننا متشبثون بوحدة صفنا وقيادتنا وأخوتنا ماضون على درب الإصلاح، نسأل الله أن يقبل منا ويغفر لنا، ويتجاوز عنا ويحفظ لبلدنا أمنه وسلمه وسلامه".