الشيخ السلفي القباج يقلب موقفه دفاعا عن العثماني واختيار لشكر و يهاجم مقاطعي الانتخابات أخبارنا المغربية : جمال مايس أصبحنا لا نفقه شيئا بقدر ما أصبح فقهاءنا يفقهون في السياسة وفي دواليبها وفي خباياها، فأصبح من كان بالأمس ينتقد لشكر مساندة لموقف بنكيران ، يمدح لشكر اليوم دعما للعثماني ، عجبا لك يا زمن ! فالشيخ السلفي الجليل حماد القباج شن هجوما لاذعا على من اعتبرهم مقاطعين للسياسة في اشارة غير مباشرة للعدل والاحسان ودعاهم لعدم مناقشة اختيار العثماني لادريس لشكر ، حيث قال :"عجائب الدنيا سبع .. وثامنها إسلاميون يدعون في كل مناسبة إلى مقاطعة العملية السياسية وعدم إشغال أبناء الحركة الإسلامية بالعمل السياسي .. ثم يدخلون في نقاش مواقف سياسية دقيقة تحفها الإكراهات والحسابات المعقدة من قبيل: دخول حزب لشكر للحكومة .. وما يصفونه ب (انبطاح العثماني) " وأردف الشيخ القباج قائلا :"الله يهديكم .. تقاطعون الشيء وتناقشون دقائقه ! العاقل الذي يحترم نفسه ومتابعيه .. إما أن يتكلم فيما يعرف حيثياته وأهم متعلقاته وإما يعطي القوس باريها .. فسواء أصاب السيد العثماني أو أخطأ .. وسواء كان مكرها أو لا .. فهو أقدر على تقدير الأمور ووزنها من إسلاميين لا يعرفون السياسة إلا حين تتيح لهم فرصة الطعن والتشهير بإخوانهم المكابدين لمشاق العمل السياسي .. كما أتعجب من قوم لم يفتروا عن القدح في بن كيران فلما أرادوا الطعن في العثماني مدحوا (صمود بن كيران)! ". ليختم القباج مستهزئا :"(أش بينكم وبين بن كيران أو العثماني وهما أخوان يقدر أحدهما الآخر ويتعاونان على تجاوز الصعوبات والإكراهات في حدود الطاقة والاستطاعة؟؟) .. أقلوا اللوم لا أبا لأبيكمو ... عليهمو أو سدوا الباب الذي سدوا ". ونحن نقول للشيخ القباج في قدح السياسة وبعض السياسيين :" مخطئ من ظن يوما ... أن للثعلب دينا" ، هكذا علق فيسبوكي.