ظهور مستجدات بخصوص الهيكلة الحكومية وهذا عدد الوزراء المنتظر أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج علمت أخبارنا من مصادر حزبية مطلعة أن الخطوط العريضة للهيكلة الحكومية الجديدة بدأت تتضح شيئا فشيئا وذلك بعد عقد اجتماعات بين الأمناء العامون للأحزاب المشكلة للأغلبية . وحسب ذات المصادر، فإن المعطيات المتوفرة حاليا تشير إلى أن عدد الوزراء سيصل إلى حوالي 25 وزيرا، منهم بعض المنتدبين، بالإضافة إلى الاعتماد على عدد آخر من الكتاب العامون الذين سيشرفون على كتابات للدولة مكلفة ببعض القطاعات الفرعية. للإشارة فإن حكومة بنكيران المنتهية ولايتها بلغ عدد الحقائب الوزارية فيها حوالي 40 .