حرب الاستوزار تتفجر داخل حزب الوردة من أجل "تبييض الوجه" أخبارنا المغربية فجر دخول حزب الاتحاد الاشتراكي إلى الحكومة مواجهة داخل مكتبه السياسي بشأن الأسماء التي سيتم استوزارها. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أنه رغم ما يتم اقتراحه من أسماء جاهزة من المقربين من إدريس لشكر، إلا أن "الفيتو" المرفوع في وجه بعضها دفع أسماء أخرى لتطفو على السطح. و تدور نقاشات داخل الأروقة الرسمية والصالونات السياسية بالعاصمة الرباط حول الأسماء المؤهلة للاستوزار، والتي من شأنها منح الثقة وتبييض وجه الحزب. و تابعت نفس اليومية أن الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي قد يستنجد ببعض الأسماء بهدف إضفاء نوع من المصداقية على اختياراته، من بينها كريم سباعي، مدير التواصل بالشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة، الذي يحظى حسب داعميه باحترام مناضلي الحزب، وقبوله من مختلف الأطرف المتباينة، قيادة حزبية، وجهات رسمية، وحتى صقور حزب العدالة والتنمية.