هيكلة جديدة لحكومة العثماني تغير من خريطة الوزراء المنتدبين أخبارنا المغربية قالت صحيفة أخبار اليوم، في عددها الصادر غدا، أن رئيس الحكومة سعد الدين العثماني، أصبح على مشارف إنهاء تصور جديد لهيلكة الحكومة. وعلمت اليومية أن الهيكلة الجديدة تستهدف إحداث تغييرات كبيرة في عدد من القطاعات الحكومية، وانتزاع مديريات من وزارة من وزارات وضمها إلى أخرى، ومن أبرز الأمثلة على ذلك، حسب ما علمته الصحيفة، اقتراح انتزاع مدريتي الطيران واللوجيستيك من وزارة النقل والتجهيز وإلحقاهما بقطاعين وزاريين آخرين. فبخصوص قطاع الطيران، الذي يضم شركة الخطوط الملكية المغربية، فإن هناك توجها إلى ضمه إلى وزارة السياحة، بمبرر ضمان تنسيق الاستراتيجية السياحية مع خطط وبرامج شركة الطيران. أما مديرية اللوجستيك، فإن هناك توجها لإلحاقها بوزارة التجارة والصناعة، بمبرر أن قطاع اللوجستيك له علاقة بالتجارة وليس بالتجهيز، كما سيتم نقل مديريات من وزارة إلى أخرى، سيتبعه نقل ميزانيتاها، ما يعني حصول تغيير كبير من حيث الوزن الاقتصادي لعدد من القطاعات الوزارية.