"البيجيدي" يحسم اليوم في لائحة وزرائه اخبارنا المغربية : نفت مصادر مطلعة ، أن يكون حزب العدالة والتنمية قد حسم في لائحة وزرائه ، مشيرة الى ان الأمانة العامة للحزب، ستعقد اجتماعا اليوم الأربعاء، لمناقشة تفاصيل الهندسة الحكومية والوزارات التي من المرتقب أن يحصل عليها الحزب. و حسب ذات المصادر ، سيترأس الاجتماع عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب المصباح، الذي توارى عن الأنظار منذ إعفائه من مهمة تشكيل الحكومة، مؤكدة على ان الاجتماع ياتي في اطار الرد ّ على بعض الاشاعات التي تروج بخصوص التشكيلة الحكومية و البروفايلات التي سيقدّمها العثماني للملك. الاجتماع المذكور سيقدم ايضا "الاجابات المناسبة" حول ما يتعلق بالمعطيات التي تسربت عن كواليس الهندسة الحكومية، التي تحدثت عن سعي حزب التجمع الوطني للأحرار، للسيطرة على أغلب الوزارات الاستراتيجية مثل المالية، والتجهيز، والنقل، والتجارة الخارجية، و مطالبة الاتحاد الاشتراكي، بوزارة العدل و الحريات.