بنكيران يواصل تصدر نسب المشاهدة على " اليوتوب " أخبارنا المغربية : حظي فيديو الكلمة المؤثرة التي ألقاها عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، في اجتماع لجنة اقتراع وزراء الحزب لعضوية الحكومة، يوم السبت الماضي ، بنسبة مشاهدة قاربت المليون على موقع "يوتوب"، الشي الذي يجعلها تعتبر كأكبر نسبة على مستوى الخطب السياسية الحزبية بالمغرب. و اعتبرت يومية "أخبار اليوم" في عددها ليوم غد الخميس، أن إعفاء بنكيران من مهمة رئاسة الحكومة ومن تشكيلها، "لم يزعزع شعبيته في شيء، حيث لا يزال في الواجهة الإعلامية المادة الدسمة التي تلفت الانتباه في أبسط مواقفها". وكان بنكيران تحدث في كلمته أمام أعضاء لجنة الاستوزار بالحزب، عن نجاحه وخيباته، وأيضا عن الخمس سنوات التي قضاها رئيسا للحكومة بحلوها ومرها، كما خصص فقرة من الخطاب للتحدث عن فترة "البلوكاج" الحكومي.