عكس التوقعات .. الملك محمد السادس يواصل مقاطعته للقمم العربية و يلغي مشاركته بقمة الأردن أخبارنا المغربية : كشفت مصادر مطلعة أن الملك محمد السادس ألغى مشاركته في اجتماع العرب في الاْردن، فقد نقلت صحيفة "اليوم 24" ، عن مصدر ديبلوماسي رفيع قوله: "ان الموقف الملكي السابق الذي يرفض الطابع الشكلي وغير الفعال الذي تتسم به القمم العربية مازال مستمرا، حيث ينتظر أن يتم تعيين شخصية سامية لتمثيل الملك في أشغال القمة العربية في عمان". و كان مصدر حكومي أردني، قد نفى إلغاء الملك محمد السادس مشاركته في القمة العربية بالأردن، حيث أكد في تصريحه، صباح اليوم الأربعاء، لوكالة "الأناضول" التركية: "لم نبلغ رسميًا بإلغاء مشاركة العاهل المغربي بالقمة العربية". و أكت قناة روسيا اليوم أنها حصلت على تأكيدات حول إلغاء العاهل المغربي لزيارته إلى الأردن، دون أن تكشف عن التفاصيل، بينما ألمحت تقارير إعلامية أردنية إلى أن هناك زيارة رسمية سيقوم بها الملك محمد السادس إلى عمان قريبا. يذكر أن العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني كان قد زار المغرب الأسبوع الماضي، و ترددت أخبار غير رسمية حول مشاركة العاهل المغربي في القمة العربية. وانطلقت قبل لحظات الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الثامنة والعشرين، حيث قام رئيس الجمهورية الموريتانية محمد ولد عبد العزيز بإلقاء الكلمة الافتتاحية للجلسة، ثم سيُسلّم رئاسة الجلسة للملك عبدالله الثاني، و من ثم يليها كلمة أمين عام جامعة الدول العربية احمد ابو الغيط وأنطونيو غوتيرس الأمين العام للأمم المتحدة .