لشكر : هذا سبب قلب أزرار سترتي و أي حاجة كـ" تفوج" على المغاربة مزيانة أخبارنا المغربية : مروان بنصالح عبر الكاتب الأول الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، إدريس لشكر، عن عدم انزعاجه من موجة السخرية التي طالته بسبب صورة "الأزرار المقلوبة" التي أحدثت ضجة على مواقع التواصل الاجتماعي حيث قال " لا مشكلة في الأمر، أي طرفة من الممكن أن " تفوج " على المغاربة والشعب المغربي مزيانة، وإن كنا نحن موضوعها " . و أوضح لشكر في حوار مع أحد المنابر الإعلامية الوطنية " سبب كل ما حدث هو الصواب ديالي" ، مضيفا أنه عندما " تكون جالسا في راحة إلى أن تضطر إلى الوقوف لكي تبدي احتراما أثناء السلام على الأشخاص، وتجلس وتعيد الكرة كل حين، وهكذا دواليك في كل عملية، وحدث معي أنه في إحدى " هاد الوقفات ديال الصواب " ، نسيت ترتيب أزرار سترتي .. هذا كل ما حدث بكل صراحة " .