استقلالي معارض لـ " شباط " يصف بنحمزة بـ " ولد المردة " عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في سلوك لقي استهجانا و استنكارا كبيرين من قبل كل رواد مواقع التواصل الاجتماعي ، هاجم الاستقلالي محمد لفصاحي ، الناطق الرسمي لحزب الاستقلال ، السيد عادل بنحمزة ، حيث وصفه بـ " ولد مردة "، حيث كتب في تدوينته على التويتر : " و ولد المردة بغا يعلمنا الصواب و يقرينا السياسة ، و هو جا غير لبارح ، راهنا عارفين تقميريت " . رد بنحمزة على لفصاحي ، واحد من المعارضين لحميد شباط الأمين العام للحزب، لم يتأخر طويلا ، حيث نشر تدوينة عبر حسابه الفيسبوكي ، كتب فيها :" نعم أنا ولد مردة يعني مخزني من أفراد القوات المساعدة، وأعتز بالوالد رحمه الله، الذي كان واحدا من المقاومين ورفض طيلة حياته أن يطلب أي إمتياز بهذه الصفة ". وأضاف بنحمزة في ذات التدوينة :" للأسف هذا هو المستوى الذي بلغناه، لكن على من يعتقد أن هذا الأسلوب الرديء والبذيء يمكن أن ينقص من عزيمتنا وإرادتنا فهو واهم، أما كاتب هذا الشيء فأنت لا تستحق لا دروسا في السياسة ولا في الصواب.. أنت يجب أن تتعلم فقط كيف أن تكون بنادم.. أما الدروس فسوف أظل أعطيه لأمثالك.. وفي مجالات كثيرة ".