صحيفة اسبانية تشبه بنكيران بميسي و موخيكا بسبب هذين الأمرين ! أخبارنا المغربية : وصفت صحيفة " الباييس " الإسبانية ، عبد الاله بنكيران، رئيس الحكومة المعفى من قبل الملك ، بميسي المغرب ، نظرا للشعبية الكبيرة التي يحظى بها الرجل و شهرته المثيرة للجدل بالمملكة ، وهو نفس الجدل الذي يثيره نجم برشلونة ميسي في بلده الأرجنتين. كما شبه صاحب المقال بنكيران بخوسي موخيكا، الرئيس السابق لدولة الاوروغواي، المعروف بكونه أفقر رئيس في العالم، معتبر أن بنكيران قضى 5 سنوات في السلطة دون أن يغتني من السلطة. ذات المصدر أكد أن شعبية بنكيران لم تتأثر كثيرا رغم الإجراءات الجريئة التي اتخذها مثل الزيادة في أسعار المحروقات و الرفع من سن التقاعد ، بدليل أنه رفع من عدد المصوتين له في الانتخابات التشريعية الأخيرة محققا 125 مقعد مقابل 107 سنة 2011 .