"أربعينية بوستة" تتحول الى حملة تضامنية مع شباط أخبارنا المغربية : الرباط رفع عدد من الاستقلاليين شعارات مؤيدة لحميد شباط ، الأمين العام لحزب الاستقلال ، عشية اليوم الجمعة ، خلال الذكرى الأربعينية للراحل الزعيم امحمد بوستة ، حيث تحول مسرح محمد الخامس إلى وقفة تضامنية مع شباط الذي يواجه حملة داخلية قوية للإطاحة به من طرف مجموعة من القيادات و البرلمانيين في مقدمتهم حمدي ولد الرشيد و يعض أعضاء اللجنة التنفيذية للحزب. ورفع عدد من مناصري شباط شعارات تطالب ببقائه على رأس الامانة العامة للحزب من قبيل " يا شباط ارتاح ارتاح سنواصل الكفاح، وشباط هو اللي بغينا " . و نظم حزب الاستقلال أربعينية امحمد بوستة تحت رعاية الملك محمد السادس، الذي وجه رسالة سامية بالمناسبة ، تلاها مستشار الملك السيد عبد اللطيف المنوني.