هؤلاء هم القياديون في العدالة والتنمية الذين ضمنوا حقائب وزارية أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر من داخل العدالة والتنمية أن الأمانة العامة للحزب حسمت في أسماء 3 وزراء سيدخلون الحكومة الجديدة تحت راية المصباح بعد حصولهم على الإجماع خلال اجتماع انعقد أمس الخميس لدراسة طلبات الاستوزار. وحسب ذات المصدر، فإن الأمر يتعلق بوزراء رافقوا بنكيران خلال 5 سنوات الماضية، وهم مصطفى الرميد ، عزيز الرباح ومصطفى الخلفي. هذا وسيحافظ الوزراء 3 على القطاعات التي سبق وأن أشرفوا عليها، حيث سيواصل الرميد تولي حقيبة العدل ، والرباح التجهيز والنقل، والخلفي وزارة الاتصال .