العثماني يستقر على 25 وزارة و التنصيب بمدينة العيون أخبارنا المغربية : كشف موقع " اليوم 24 " ، أن رئيس الحكومة المكلف سعد الدين العثماني، استقر على 25 وزارة و 7 كتابات دولة، موضحا بناء على مصادر وصفها بالمطلعة ، أن الهيكلة الحكومية تدور حول 25 وزارة و7 كتابات دولة. وأضاف ذات المصدر " أن عددا من الوزارات جرى جمعها في وزارة واحدة، مثل وزارة العدل التي أصبحت تحمل اسم وزارة العدل وحقوق الإنسان، ووزارة التجهيز والنقل التي صارت تحمل وزارة التجهيز والنقل واللوجستيك والماء، ووزارة الطاقة والمعادن أضيف لها التنمية المستدامة، فيما جرى جمع وزارة الاتصال مع الثقافة، والتربية الوطنية مع التعليم العالي والبحث العلمي والتكوين " ، مضيفا أنه سيتم دمج قطاعات في وزارات كبيرة. هذا ، و توقعت مصادر متطابقة أن يتم تنصيب حكومة العثماني نهاية الأسبوع الحالي أو مطلع الأسبوع المقبل بمدينة العيون، التي سيقوم الملك محمد السادس بزيارتها في إطار جولة ستقوده أيضا إلى كل من مدينتي ورزازات وبوجدور.