اعتذار 3 قيادين بارزين في "البيجيدي" عن الاستوزار في حكومة العثماني أخبارنا المغربية : كشفت مصادر إعلامية أن ثلاث قيادين بارزين من حزب العدالة والتنمية اعتذروا عن الترشح للاستوزار في حكومة سعد الدين العثماني ، و يتعلق الامر بكل من عبد العالي حامي الدين و سليمان العمراني وإدريس الأزمي الإدريسي . و جاء اعتذار القيادات الثلاث خلال لقاء الأمانة العامة مساء أول أمس الخميس بالرباط ، بالرغم من توفرهم على فرص قوية لنيل حقيبة وزارية في الحكومة المقبلة. يذكر أن سليمان العمراني، نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، سبق وصرح لموقع الحزب، بأن بعض أعضاء الأمانة العامة للحزب ممن تم اقتراحهم كمرشحين، اعتذروا عن تحمل المسؤولية لأسباب متعددة.