رسميا .. لشكر خارج حكومة العثماني و حزبه يحصل على 4 حقائب وزارية أخبارنا المغربية : أكد إدريس لشكر ، الكاتب العام لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات للشعبية ، أنه لن يتقلد أي منصب في حكومة سعد الدين العثماني. و أوضح لشكر في كلمة ألقاها أمام كتاب الأقاليم و الجهات في حزبه، صباح السبت ببوزنيقة " قراري بعدم الاستوزار في الحكومة المقبلة لا رجعة فيه، أشكركم على مناشدتكم لي " . و أكد لشكر أن حزبه سيظفر بأربع حقائب وزارية من بينها وزارة الأسرة والمساواة التي عوضت وزارة التضامن والمرأة والأسرة والتنمية الاجتماعية.