هذا هو رد شباط على تحركات ولد الرشيد المنقلب عليه أخبارنا المغربية رفض الأمين العام الحرب الاستقلال، حميد شباط، الخضوع للضغوط التى مارسها عليه أعضاء اللجنة التنفيذية للحزب، يتقدمهم حمدى ولد الرشيد، من أجل عقد اجتماع استثنائي للجنة التنفيذية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، في عددها الصادر غدا، أن شباط وبعد توصله برسالة عبر البريد المضمون، يطالبه فيها الرشيد بعقد اجتماع للجنة التنفيذية صباح اليوم الجمعة، رد برسالة مماثلة، يخبر فيها بأن الاجتماع الأسبوعي العادي سينعقد الثلاثاء المقبل، موضحا أن عقد اجتماع استثنائي غير ممكن لتزامن التاريخ المحدد في رسالة ولد الرشيد مع يوم إحياء أربعينية الأمين العام السابق للحزب الراحل أمحمد بوستة . وأشارت اليومية الورقية أن قيادة حزب الميزان دخلت مرحلة انقسام غير مسبوق ، يخوض فيها شباط معركة من أجل البقاء، وتسبب هذا الانقسام فى تأجيل مؤتمر الحزب في انتظار حسم المواجهة أو التوافق. يذكر أن التيار الداعم لـ "نزار بركة" يجتمع بشكل يومي بمنزل حمدي ولد الرشيد، للبحث عن خطط للانقلاب على الامين العام الحالي لحزب "الاستقلال"، وذلك من خلال محاصرته بقوانين الحزب أو بالدفع نحو التحقيق في مالية الحزب والدعوة إلى عقد دورة استثنائية للمجلس الوطني، بُغية إدخال تعديلات في لجان الإعداد للمؤتمر المقبل للتحكم في شروط عملية الترشيح وكذا إدخال تعديلات في الورقة السياسية والورقة الفكرية.