باحث سياسي يستبعد تقسيم الحقائب الوزارية بمنطق "الوزيعة" في حكومة العثماني أخبارنا المغربية استبعد الباحث في العلوم السياسية حفيظ الزهري، أن يعرف توزيع الحقائب الوزارية منطق "الوزيعة"، وذلك استحضارا لمخرجات الخطاب الملكي بدكار، الذي أكد من خلاله عاهل البلاد، استبعاد "منطق الوزيعة" عن تشكيل الحكومة وتعويضه بالكفاءة، يضيف المتحدث. على اعتبار أن جلالة الملك يقول الزهري، في حوار مع يومية الأحداث المغربية نشرته ضمن عددها الصادر نهاية الأسبوع، هو الذي يسهر على كل صغيرة وكبيرة، من أجل الحصول على حكومة قوية ومنسجمة ذات كفاءات عالية، "قادرة على مواجهات التحديات، والرهانات المطروحة أمام المملكة المغربية سواء على المستوى الداخلي أو الخارجي". واستدرك المتحدث، لكن هذا لا يعني أن هذه النسخة الحكومية لن تعرف تضخما من حيث الوزارات المنتدبة وكتاب الدولة، مع تجميع للحقائب الوزارية كما هو معمول به في العديد من الدول الأوروبية خصوصا إسبانيا. ويرى الزهري أن الحصول على حكومة مصغرة وفاعلة، يعدا أمرا يسيرا إذا استطاعت الأحزاب السياسية المكونة للتحالف، استبعاد المصلحة الخاصة وتغليب المصلحة العامة.