انفراد .. ولد الرشيد ينفي الوقوف وراء أعمال الشغب التي وقعت بالمركز العام لحزب الاستقلال أخبارنا المغربية - خاص نفى القيادي الاستقلالي حميد ولد الرشيد، أن يكون وراء ما حدث مساء اليوم السبت من أعمال شغب في المركز العام لحزب الاستقلال بالرباط حسب مصدر مقرب منه. وأفاد نفس المصدر، أن حمدي ولد الرشيد ينفي نفيا قاطعا أن يكون استقدم عناصر من مدينة العيون للقيام بأعمال بلطجة في اجتماع الروابط المهنية الحزب التي كان الأمين العام للحزب حميد شباط يتمنى أن تصدر بيانا تسانده، وعزا ولد الرشيد تلك الأعمال إلى خطة "ب" لشباط بعد فشله في الحصول على دعم الهيئات الموزارية، ضاربا عصفورين بحجر جلب تعاطف الحاضرين واتهام ولد الرشيد. وأضاف ذات المصدر أنه لا يعقل أن يحضر ولد الرشيد أشخاصا من العيون من الصحراء لكي ينسفوا لقاء بمقر الحزب ثم ليصرحوا للناس أنهم من الصحراء الشيء اعتبره خطة مفضوحة لنسف اجتماع اللجنة التنفيذية المقبل الهروب من قرار العزل عن ممارسة مهام الأمانة العامة وهي أيضا وإهانة كبيرة في حق أهل الصحراء لايقبلها هو كصحراوي ولايقبلها المغاربة لانها تثير النعرات الجهوية ، في الوقت الذي يعلم الجميع أن هذه الأساليب تحمل بصمات شباط من خلال سوابقه في نسف اللقاءات والتجمعات في فاس.