رسميا...العثماني يقدم لائحة وزرائه للملك وهذا أهم ما تضمنته أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر حزبية مطلعة لأخبارنا أن رئيس الحكومة سعد الدين العثماني قدم لائحة وزرائه للعاهل المغربي أمس السبت ، حيث ينتظر موافقة جلالته عليها لتنصيبها بشكل رسمي. وأضافت مصادرنا أن وزراء العدالة والتنمية في الحكومة الجديدة جلهم سبق وأن تقلدوا الوزارة في الحكومة السابقة، كما أن القطاعات التي سيشرف عليها الحزب الفائز في الانتخابات لن تكون استراتيجية في الغالب. هذا وحصل حزب التجمع الوطني للأحرار على أهم الوزارات المرتبطة بالقطب المالي والديبلوماسي مواصلا فرض إملاءاته على العثماني، فيما كان للتيقنوقراط نصيب أيضا من الكعكة الحكومية.