العدالة والتنمية يتلقى ضربة موجعة جديدة بإزاحة أهم قيادييه من وزارته أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج ضربة موجعة تلك التي تلقاها حزب العدالة والتنمية بخصوص لائحة وزرائه المشاركين في حكومة العثماني والتي سيتم الكشف عنها رسميا خلال اليومين القادمين. وحسب يومية أخبار اليوم في عددها الجديد، فقد تمت الإطاحة بأحد أبرز القياديين البيحيديين من الوزارة التي كان يشرف عليها، ويتعلق الأمر بوزير العدل والحريات مصطفى الرميد والذي منحت لها وزارة دولة مكلف بحقوق الإنسان فقط. وأضاف ذات المصدر أن هذه التنحية جاءت بعد اعتراض "جهة ما " عليه خاصة بعد الاتهامات التي كالها لوزارة الداخلية خلال الانتخابات الأخيرة.