أخنوش يعزز موقعه بالحصول على "أضخم" قطب وزاري في حكومة العثماني أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة، حسب ما كشف عنه "إيلاف المغرب"أن عزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار قد عزز موقعه في الحكومة المقبلة بفوزه برئاسة قطب وزاري كبير بعدما كان وزيرا للفلاحة والصيد البحري في حكومة ابن كيران الأولى والثانية. وأضاف ذات المصدر أن عزيز أخنوش سيترأس وزارة كبيرة في حكومة سعدالدين العثماني، ستضم كل من قطاع الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات في أكبر قطب وزاري داخل الحكومة. و قد عاش أخنوش خلافا حادا مع عبدالإله ابن كيران رئيس الحكومة السابقة حين جعل ميزانية صندوق التنمية القروية بمبلغ ضخم تحت تصرفه في القانون المالي لسنة 2015 دون علم رئيس الحكومة، مما جعل قيادات "العدالة والتنمية تحتج على هذا الأخير قبل أن يصبح اليوم أخنوش رسميا هو المشرف المباشر على صندوق التنمية القروية.