وزارات وازنة يحصل عليها إخوان أخنوش و هذه هي التشكيلة المحتملة لوزراء الأحرار أخبارنا المغربية تمكن حزب الوطني للأحرار الذي يقوده رجل الأعمال الناجح عزيز أخنوش، من الظفر بالوزارات الاستراتيجية المهمة في نسخة الحكومة المقبلة و التي سيقودها سعد الدين العثماني. و أشارت مصادر متطابقة، و كما هو متوقع، أن أخنوش سيستمر وزيرا للفلاحة والصيد البحري، غير أنه حصل بالإضافة إلى ذلك على المياه والغابات، حيث أضحت وزارته تسمى "الفلاحة والصيد البحري والمياه والغابات". كما حصل حزب الأحرار وزارة المالية، حيث تم إسناد هذا المنصب إلى رئيس جامعة كرة القدم فوزي لقجع، بعد إبعاد إدريس الأزمي الوزير المنتدب السابق بهذه الوزارة. أما ثالث وزارة مهمة حصل عليها حزب الأحرار فهي وزارة السياحة والتي آلت إلى وزير المالية السابق محمد بوسعيد، فيما تم إسناد وزارة العدل التي تم سحبها من حزب العدالة والتنمية إلى القيادي بالحزب محمد أوجار. أما منصب وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي، فقد بقي في حوزة حزب الأحرار وبقي في تسييره حفيظ العلمي.