محمد أوجار وزيرا للعدل عوض الرميد و 3 مرشحين لخلافة حصاد في وزارة الداخلية أخبارنا المغربية : كشفت مصادر متطابقة ، أن القيادي في حزب التجمع الوطني للأحرار ، محمد أوجار ، سيتم تعيينه وزيرا للعدل و الحريات في حكومة سعد الدين العثماني ، معوضا بذلك مصطفى الرميد الذي سيعين وزيرا للدولة مكلفا بملف حقوق الانسان. و يعمل أوجار حاليا مندوبا دائما للمغرب لدى مكتب الأمم المتحدة بجنيف. و بخصوص منصب وزير الداخلية ، يتم تداول 3 أسماء بقوة ، و يتعلق الامر بكل من المدير العام للأمن الوطني عبد اللطيف الحموشي، ووالي مدينة طنجة محمد اليعقوبي، إضافة إلى وزير المالية حاليا محمد بوسعيد. و من المرتقب أن يتم تعيين حكومة العثماني في غضون الساعات القادمة.