إحداث وزارة جديدة بحكومة العثماني، ستكون من نصيب حزب الوردة أخبارنا المغربية من المنتظر أن تعرف حكومة العثماني إحداث وزارة جديدة هي وزارة منتدبة جديدة وهي الوزارة المنتدبة لدى وزارة الخارجية والتعاون مكلفة بالشؤون الإفريقية. و كشفت مصادر متطابقة أن هذه الوزارة ستكون من نصيب القيادي في حزب الاتحاد الاشتراكي ، عبد الكريم بنعتيق. و أصبح إحداث الوزارة المذكورة أمرا ملحا خاصة في ظل عودة المغرب للاتحاد الإفريقي والتواجد المغربي على مستوى القارة، حيث يعتبر المغرب أول مستثمر في منطقة إفريقيا الغربية، وثاني مستثمر في القارة بعد جنوب إفريقيا.