بوادر أزمة سياسية بين المغرب والأردن تلوح في الأفق بعد رفض محمد السادس حضور القمة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت وسائل إعلام أردنية أن العلاقات بين المملكة المغربية ونظيرتها الهاشمية ليست في أحسن أحوالها وذلك بعد رفض الملك محمد السادس لدعوة العاهل الأردني الذي حل شخصيا بالرباط لإقناعه بحضور القمة العربية التي احتضنتها بلاده. وحسب ذات المصدر، فإن السلطات الأردنية أمرت سفيرها بالرباط بالعودة إلى عمان والالتحاق بوزارة الخارجية في إجراء يمكن تفسيره بعدم رضا الملك عبد الله على الموقف الرافض الذي اتخذه محمد السادس. هذا ولم يصدر بعد أي توضيح عن الخارجيتين المغربية والأردنية حول سبب استدعاء الأردن لسفيرها في واقعة غير مسبوقة بين البلدين.