الملك غاضب من لائحة وزراء حكومة العثماني لهذا السبب أخبارنا المغربية تلقى رئيس الحكومة المكلف، سعد الدين العثماني، رسائل مفادها أن لائحة وزرائه أغضبت الملك محمدا السادس. و يعود سبب غضب الملك، حسب يومية الصباح، لكون اللائحة لم تتضمن وجوها جديدة، واكتفت بإعادة توزيع الحقائب، موردة أنه لم ينفع تخصص الأمراض النفسية والعقلية العثماني في طرد شبح عبد الإله بنكيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، من كواليس إعداد لائحة المقترحين للإستوزار. وأضافت الصحيفة أن العثماني أبقى أغلب وزراء النسخة الحكومية السابقة، إذ اكتفى بإحداث تغييرات طفيفة وتبادل الوزراء الحقائب فيما بينهم، وكأن الأمر مجرد تعديل وزاري.