تأجيل موعد استقبال الملك لحكومة سعد الدين العثماني عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة جدا داخل حزب ضمن الأحزاب المشاركة في التحالف الحكومي ، أن موعد تعيين حكومة سعد الدين العثماني، قد تم تأجيله إلى يوم غد الأربعاء. وأضافت المصادر نفسها، أن الملك محمد السادس حدد يوم غد الأربعاء، كموعد رسمي لاستقبال حكومة العثماني، بعدما كان مقررا اليوم الثلاثاء، وذلك بسبب الأجندة الملكية. هذا ولازالت الاراء متضاربة بخصوص العدد الحقيقي لوزراء حكومة العثماني ، و أيضا هويتهم حيث كثر القيل و القال ، و تعدد السيناريوهات و الوجوه التي تم الترويج لها ، في انتظار أن يحسم الملك في امرها بالاعلان عنها بشكل رسمي .