شباط يتحدى معارضيه و يدعو لعقد مجلس وطني استثنائي لحزب الاستقلال أخبارنا المغربية : دعت الأمانة العامة لحزب الاستقلال، الى عقد دورة استثنائية للمجلس الوطني للحزب، يوم 15 أبريل الجاري، بالمركز العام لحزب الاستقلال بالرباط. و جاءت الدعوة الى عقد مجلس وطني استثنائي للحزب ، تلبية لرغبة بعض أعضاء اللجنة التنفيذية، و منهم القيادي حمدي ولد الرشيد، الذي قال في تصريح اعلامي أن شباط يرفض عقد اجتماع اللجنة التنفيذية بل و حتى المؤتمر. و فيما يلي بلاغ الحزب الصادر بهذا الخصوص : تبعا لمقترح اللجنة التنفيذية بإجماع أعضائها المنعقدة بتاريخ 17 أكتوبر 2016 الرامي إلى توسيع اللجنة التحضيرية للمؤتمر العام 17 لكافة أعضاء المجلس الوطني، و بتشاور مع جميع مكونات الحزب في إطار روح التوافق و المصالحة التي جمعت مكونات الحزب يوم 11 يناير 2016 تحت رعاية الراحل المجاهد امحمد بوستة، انعقدت دورة للمجلس الوطني بتاريخ 22 أكتوبر، صادقت بالإجماع على مقترح اللجنة التنفيذية القاضي إلى إشراك جميع أعضاء المجلس الوطني دون استثناء في عضوية اللجنة التحضيرية، حتى يتمكنوا من المساهمة في الإعداد للمؤتمر السابع عشر للحزب، جريا على التقاليد و الأعراف التي سار عليها الحزب في الإعداد للمؤتمرات السابقة، و ذلك حتى يكون المؤتمر الوطني ثمرة توافق جماعي يعكس جميع وجهات النظر داخل الحزب. وجذير بالتذكير أن اللجنة التحضيرية عقدت سلسلة من اللقاءات، انطلقت بالمصادقة على نظامها الداخلي وانتخاب جميع هياكلها بتاريخ 7 يناير 2017، وتشكيل تسعة عشرة لجنة فرعية، أنهت ثلاثة عشر منها إلى حدود آخر اجتماع للجنة التحضيرية أشغالها، وتمت المصادقة عليها بالإجماع بتاريخ 26 فبراير 2017. وبتاريخ 29 مارس2017 ، توصلت برسالة من بعض أعضاء اللجنة التنفيذية، يطالبون فيها بعقد دورة استثنائية للمجلس الوطني لملاءمة تكوين اللجنة التحضيرية للمؤتمر 17 مع مقتضيات الفصل 91 من النظام الأساسي للحزب والذي ينص على ما يلي : ” تتكون اللجنة التحضيرية الوطنية من أعضاء اللجنة التنفيذية ومن 150 عضوا يتم انتخابهم من بين أعضاء المجلس الوطني خلال آخر دورة له قبل المؤتمر، مع مراعاة التوزيع الجغرافي. وتمارس اللجنة التحضيرية مهامها وفق مقتضيات النظام الداخلي”، وعليه أدعوا إخوتكم إلى الحضور إلى دورة استثنائية للمجلس الوطني للتداول في هذه النقطة الفريدة و ذلك إعمالا للفصل 81 من النظام الأساسي، يوم السبت 15 أبريل 2017 على الساعة الثالثة بعد الزوال بالمركز العام لحزب الاستقلال بالرباط.