رشدي رمزي لـ " أخبارنا " : شباط لم يعتذر لـ " أنصار ولد الرشيد " و هذه حقيقة الصور التي تم تداولها (الفيديو) عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في تصريح خاص للسيد رشدي رمزي ، القيادي في حزب الاستقلال والكاتب العام الوطني لجمعية البناة، أكد هذا الأخير لموقع " أخبارنا المغربية " أن حميد شباط الأمين العام لحزب الاستقلال ، حضر صبيحة هذا اليوم إلى المركز العام لحزب الاستقلال بالرباط ، بشكل طبيعي من أجل القيام بواجباته كأمين عام للحزب ، نافيا أن يكون حضوره لتقديم اعتذار لمن تسببوا في أحداث السبت الأخير كما روجت له بعض المنابر ، بعد تداول صور له مع بعض المناضلين . و عن حقيقة هذه الصور ، فقد أكد رشدي أن بعض المناضلين الصحراويين الملتحقين أمس بالمركز العام ( وليس أنصار ولد الرشيد )، طلبوا من الأمين العام أخذ صورة تذكارية رفقة المجموعة المقتحمة للمقر ، وهو ما استجاب له شباط ، دون أن يناقش معهم ما وقع عشية السبت أو حتى أن يتعذر لهم ، قبل ينصرف و يتجه صوب مكتبه كما العادة . اما بخصوص خبر " المصالحة " ، فقد أكد رشدي ان شباط اتصل بالسيد لحسن فلاح ، عضو اللجنة التنفيذية ، و كلفه بإحداث لجنة لتقصي الحقائق حول ما حصل يوم السبت. تفاصيل أكثر تجدونها من خلال هذه المحادثة الهاتفية ( الفيديو ):