استقلاليو خريبكة لحداد : "أمور الحزب بعيدة عليك وسير دخل سوق راسك" نورالدين ثلاج-أخبارنا المغربية : يواجه لحسن حداد، برلماني عن دائرة خريبكة بلون حزب الميزان، موجة غضب واسعة من طرف قيادات في الشبيبة وحزب الاستقلال بإقليم خريبكة بسبب ما اسموه تطفلا من زير السياحة السابق على أمور الحزب وتدخله في شؤونه التنظيمية. وكشف مصدر في شبيبة الاستقلال أن قيادات الحزب والشبيبة والمناضلين استهجنوا حشر حداد أنفه في أمور لا علاقة له بها، وتوقيعه لعريضة ضد حميد شباط الأمين العام الشرعي لحزب الميزان، والذي كان له الفضل في التحاق حداد بالحزب وترشحه باسمه خلال استحقاقات السابع من أكتوبر الماضي، مخاطبا (ذات المصدر) حداد بـ "أمور الحزب بعيدة عليك وسير دخل سوق راسك". وأكد قيادي في شبيبة الحزب أن الكاتب الجهوي، رحال المكاوي، يحاول جاهدا رأب الصدع بين لحسن حداد والغاضبين، المشكلين للتيار الأقوى في الإقليم والمساند للشرعية، مضيفا أن لحسن حداد منذ فوزه بالمقعد البرلماني لم يجتمع بمناضلي وقيادات الحزب بالاقليم مبررا ذلك بأوضاع الحكومة. كما دخل على خط الصراع في البيت الاستقلالي بإقليم خريبكة مفتش الحزب، محمد طه، الذي يخشى حدوث انقسام في حزب الميزان ويسعى جاهدا لإخماد ثورة تيار شباط في وجه لحسن حداد، الذي ظل يزايد في اجتماعات الفريق البرلماني على أنه هو من منح الحزب المقعد بدائرة خريبكة، في الوقت الذي حصد 900 صوتا في معقله أبي الجعد، وباقي الأصوات التي منحته المقعد حصدها في وادي زم وخريبكة وبئر مزوي بجهد المناضلين والقيادات والمتعاطفين.