معطيات جديدة ستعجل برحيل حميد شباط عن حزب الاستقلال مجبر لا بطل عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية مرت ثلاثة أيام على أحداث " السبت " التي عاش على وقعها المركز العام لحزب الاستقلال بالرباط ، إثر اقتحام أنصار القيادي ولد الرشيد - حسب تصريحات بعض قياديي الحزب - للمركز، و تخريبه بالكامل ، مع إصابة بعض مناضلي و مناضلات حزب الميزان بإصابات متفاوتة الخطورة ، حيث انتهى هذا المسلسل باعتصام أنصار " ولد الرشيد " داخل مقر الحزب ، بعد طرد كل الحاضرين . إلى هنا تبدو كل الأمور عادية جدا ، لكن الغريب في الأمر ، هو تواري الأمين العام عن هذا الأنظار ، و التزامه الصمت ، عكس ما عرف على شباط في ظروف أبسط مما وقع عشية السبت الماضي ، الأمر الذي جعل بعض المهتمين بالشأن السياسي يسارعون إلى طرح تساؤلات عريضة حول موقف شباط هذا غير المسبوق. و ارتباطا بالموضوع ، فهناك من قال إن التفاصيل المثيرة التي نشرها رشيد نيني ، مدير نشر جريدة " الأخبار " حول الثروة التي راكمها شباط في زمن قياسي ، كانت سببا أساسيا في صمته خوفا من المحاسبة الوشيكة ، و هناك من قال أيضا أن شباط مستعد للتخلي عن منصب الأمين العام نظير طي ملف ثروته و متابعة أبنائه في ملفات قضائية مختلفة ، و هذا هو السيناريو الأقرب إلى الواقع ، حيث تحدثت مصادر مؤكدة أن زمن شباط قد ولى و ان نهايته باتت قريبة جدا ، مع إمكانية انتخاب أمين عام جديد خلال المؤتمر العادي القادم للحزب، وهنا طرح استقلاليون اسم نزار البركة كبديل مناسب قادر على تدبير أمور الحزب خلال المرحلة المقبلة ، وهو الأمر الذي يزكيه اصطفاف تيار ولد الرشيد رفقة أغلبية أعضاء اللجنة التنفيذية في صف واحد.