هذه هي الحقائب الوزارية التي سيحصل عليها أخنوش و رفقاؤه أخبارنا المغربية كشفت مصادر مطلعة على كواليس تشكيل الحكومة، أن حزب التجمع الوطني للأحرار قد حصل على 5 وزارات بالإضافة إلى كاتبين في الدولة. و يتعلق الأمر بعزيز أخنوش وزيرا للفلاحة والصيد البحري والمياه والغابات، و امباركة بوعيدة التي ستتقلد منصب كتابة الدولة في الصيد البحري. كما وحافظ مولاي حفيظ العالمي على حقيبة الصناعة والتجارة، في حين حصل محمد أوجار، على وزارة العدل والحريات؛ وحصل رشيد الطالبي العلمي، رئيس مجلس النواب السابق، على منصب وزير الشباب والرياضة، و بقي محمد بوسعيد وزيرا للاقتصاد والمالية.