هذه هي الحكومات المغربية منذ الإعلان عن الاستقلال يعتبر سعد الدين العثماني، الذي عينه الملك محمد السادس، اليوم الأربعاء رئيسا للحكومة، رئيس الحكومة التاسع عشر في تاريخ المغرب الحديث، منذ الإعلان عن استقلال المغرب في 2 مارس 1955. وفي ما يلي جرد بأسماء الوزراء الأولين الذين تعاقبوا على الحكومات المغربية منذ الاستقلال : -الحكومة الأولى ترأسها مبارك البكاي لهبيل في 7 دجنبر 1955، كما ترأس الحكومة الثانية في 28 أكتوبر 1956. -في 12 مارس 1956 كلف أحمد بلافريج بتشكيل حكومة ثالثة. -في 24 دجنبر 1958 ترأس عبد الله إبراهيم رابع حكومة في تاريخ استقلال المغرب. -في 27 مارس 1960 ترأس جلالة المغفور له محمد الخامس الحكومة الخامسة. -في 4 مارس 1961 ترأس جلالة المغفور له الحسن الثاني، وكان حينها وليا للعهد، الحكومة السادسة. -في 2 يوليوز 1961 ترأس جلالة المغفور له الحسن الثاني، وكان حينها وليا للعهد، الحكومة السابعة. -بتاريخ 5 يناير 1963 تم تشكيل الحكومة الثامنة التي لم تكن تتوفر على منصب وزير أول وعين أحمد بلافريج كممثل شخصي للمغفور له جلالة الملك الحسن الثاني. -في 13 نونبر 1963 عين أحمد باحنيني على رأس الحكومة الثامنة. -في 8 يونيو 1965، قاد المغفور له الحسن الثاني الحكومة التاسعة. -في 11 نونبر 1967، ترأس محمد بنهيمة الحكومة الحادية عشرة، وعوضه على رأسها السيد أحمد العراقي في 7 أكتوبر 1969. -في 6 غشت 1971، عين السيد كريم العمراني، وزيرا أولا على رأس الحكومة الثانية عشرة، ثم على رأس الحكومة الثالثة عشر في 12 أبريل 1972. -بتاريخ 20 نونبر 1972 قاد السيد أحمد عصمان الحكومة الرابعة عشرة، ثم الخامسة عشرة التي انتهت مهمتها بتاريخ 10 أكتوبر 1977. -بتاريخ 27 مارس 1979 تولى رئاسة الحكومة السادسة عشر المعطي بوعبيد، وأعيد تعيينه لنفس المنصب في 5 نونبر 1981. -في 30 نونبر 1983 تمت إعادة تعيين كريم العمراني لتشكيل الحكومة، وأعيد تعيينه في 11 أبريل 1985. -في 30 شتنبر 1986 عين عز الدين العراقي وزيرا أولا. -في 11 غشت 1992، عين كريم العمراني وزيرا أولا، وأعيد تعيينه في نفس المنصب في 11 نوفمبر 1993، على رأس الحكومة الواحدة والعشرين. -قاد عبد اللطيف الفيلالي ثلاث حكومات متعاقبة، الأولى في 7 يونيو 1994، والثانية في 27 فبراير 1995، والثالثة في 13 غشت 1997. -في 4 فبراير 1998 كلف المغفور له الحسن الثاني الأستاذ عبد الرحمان اليوسفي الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، بتشكيل الحكومة السادسة والعشرين، توافق على تسميتها بحكومة التناوب، وفي 14 مارس 1998، أعلن اليوسفي عن تشكيل فريق حكومته. وفي 26 شتنبر 2000، أعيد تعيين عبد الرحمان اليوسفي، وكلفه جلالة الملك محمد السادس بتشكيل الحكومة السابعة والعشرون. -بعد الانتخابات التشريعية التي جرت في شتنبر 2002، كلف جلالة الملك محمد السادس السيد إدريس جطو، بتشكيل الحكومة بتاريخ 9 أكتوبر 2002، وهي الحكومة التي أدخل عليها تعديل وزاري في 8 يونيو 2004. -بتاريخ 19 شتنبر 2007، وعلى إثر الانتخابات التي تصدر نتائجها حزب الاستقلال، كلف جلالة الملك محمد السادس السيد عباس الفاسي بتشكيل الحكومة، وهي الحكومة التاسعة والعشرون منذ استقلال المغرب. - 03 يناير 2012، الإعلان عن الحكومة الثلاثين، برئاسة السيد عبد الإله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، بعد الانتخابات التشريعية التي تصدر نتائجها حزب العدالة والتنمية. - 10 أكتوبر 2013، تعديل وزاري في الحكومة التي يرأسها السيد عبد الإله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية. - 20 ماي 2015، تعديل وزاري في الحكومة التي يرأسها السيد عبد الإله ابن كيران، الأمين العام لحزب العدالة والتنمية.