اندلاع صراعات داخل مقرات " البيجيدي " حول اقتسام " غنيمة " الدواوين الوزارية أخبارنا المغربية : بعد الصراعات التي اندلعت داخل حزب العدالة والتنمية حول الحقائب الوزارية، تعرف المقرات الإقليمية والجهوية للحزب صراعات أخرى قوية حول اقتسام " غنيمة " الدواوين الوزارية. يومية "الأخبار" أوضحت أن هذه المقرات تتوصل يوميا بطلبات مرفوقة بنهج السيرة CV، من طرف أعضاء الحزب وشبيبته، للعمل في دواوين وزراء الحزب الذين تم تعيينهم أعضاء بحكومة سعد الدين العثماني. و حسب ذات اليومية في عددها ليوم غد لخميس، فإن عملية توزيع مناصب الدواوين، التي يصل عددها إلى 30 منصبا بكل وزارة، تتم باعتماد منطق المحسوبية والولاء للوزراء وبعض أعضاء الأمانة العامة للحزب. و يحصل أعضاء الدواوين على أجور شهرية تفوق 3 ملايين سنتيم، فضلا عن الامتيازات والتعويضات الأخرى، رغم أن أغلبهم يحصلون على هذه المناصب دون أن تطأ أقدامهم مقرات الوزارات المحسوبين عليها، فيما بعضهم يملكون شركات أو يشتغلون في قطاعات أخرى.