معطيات جديدة حول حكومة العثماني التي سترى النور بعد لحظات أخبارنا المغربية كشفت مصادر متطابقة أن حكومة العثماني ستعرف تعيين أربعة ولاة سابقين في مناصب وزارية، وهم كل من محمد حصاد في التعليم، ومحمد بوسعيد في المالية، وعبد الوافي لفتيت في الداخلية، ونورالدين بوطيب الكاتب العام السابق لوزارة الداخلية، وزيرا منتدبا لدى وزير الداخلية. و يرتقب أن يعين الملك الحكومة الجديدة، مساء اليوم الأربعاء، بالقصر الملكي بالرباط، حيث تأكد وصول بعض الوزراء إلى القصر، كمحمد نجيب بوليف، الذي ينتظر أن يحصل على حقيبة وزارية في النقل، بالإضافة إلى محمد يتيم المرشح لوزارة التشغيل والحوار الاجتماعي. ومن بين الوزراء الذين وصلوا للقصر، هناك الحسين الوردي الذي سيحتفظ بحقيبة الصحة، ونبيل بنعبد الله في السكنى والتعمير وشرفات أفيلال كاتبة دولة.