عاجل .. حزب العدالة والتنمية يحصل على 10 حقائب وزارية أخبارنا المغربية : كشفت مصادر حزبية أن حزب العدالة والتنمية حصل على 10 حقائب وزارات ، حيث سيتقلد محمد يتيم منصب وزارة التشغيل، ولحسن الداودي وزير مكلف بالشؤون العامة والحكامة، وبسيمة الحقاوي في وزارة المرأة والمساواة. فيما سيتقلد عزيز الرباح وزارة الطاقة والمعادن، ومحمد اعمارة وزيراً للتجهيز والنقل ، و سيتولى مصطفى الخلفي منصب الناطق الرسمي باسم الحكومة والعلاقة مع البرلمان، فيما حصلت نزهة الوافي على كتابة الدولة مكلفة بالجالية المغربية. أما خالد الصمدي فسيتولى مهمة كاتب دولة في التعليم، وجميلة مصلي فحصلت على كتابة دولة في التنمية المستدامة، فيما تولى مصطفى الرميد منصب وزير دولة مكلف بحقوق الإنسان، ونجيب بوليف منصب كاتب دولة في النقل.