عاجل .. الوزراء الجدد في طريقهم إلى القصر الملكي لتعيينهم من قبل الملك أخبارنا المغربية : خاص كشفت مصادر حزبية، لموقع "أخبارنا المغربية" ، قبل لحظات، أن الوزراء الجدد في طريقهم حاليا إلى القصر الملكي لتعيينهم من قبل الملك محمد السادس. و ذكرت ذات المصادر أن الملك سينصب حكومة سعد الدين العثماني، الذي تم تعيينه رئيسا للحكومة خلفا لعبد الإله بنكيران، في حدود الساعة الثالثة بعد الزوال . يذكر أن الحكومة المقبلة تتألف من الأحزاب الستة المشكلة للأغلبية البرلمانية بالإضافة إلى وزراء غير منتمين سيتم تعيينهم في القطاعات الحكومية.