قبيل تعيينها رسميا بلحظات، هذه آخر تشكيلة وزارية تم تسريبها أخبارنا المغربية : سناء الوردي تناقلت مجموعة من المنابر الإعلامية قبل قليل تشكيلة وزارية يقال أنها التي سيقوم الملك محمد السادس بتنصيبها بعد قليل، حيث يتواجد منذ حوالي ساعتين الوزراء الجدد بالقصر الملكي بالرباط. وحسب مصادر من داخل الأحزاب الستة المشكلة للحكومة فعدد الحقائب تقارب الـ34 حقيبة وزارية توزعت بين 11 حقيبة للعدالة و التنمية و 7 حقائب للتجمع الوطني للأحرار و 5 حقائب للحركة الشعبية فيما حصل الإتحاد الإشتراكي على 4 حقائب وزارية بينما تحصل حزب التقدم و الإشتراكية على 3 حقائب وزارية و في الأخير حزب الإتحاد الدستوري الذي حصل على حقيبتين وزاريتين بالإضافة لوزارات السيادة. و هكذا حصل العدالة و التنمية على وزارات النقل و التجهيز و الإتصال و العلاقات مع البرلمان و التشغيل و حقوق الإنسان و التعليم العالي و الطاقة و المعادن. فيما حصل حزب التجمع الوطني للأحرار على وزارات للفلاحة والصيد والبحري والمياه والغابات، و الصناعة والتجارة و الشبيبة و الرياضة و الإقتصاد و المالية و العدل و الحريات و كذا منصبي كتابة الدولة أحدها مخصص للصيد البحري ستتولاه “امباركة بوعيدة”. و حصل الإتحاد الإشتراكي على وزارات تحديث الإدارة،و منصب بوزارة الخارجية ، و على قطاع الأعمال الإجتماعية والتنمية المستدامة. وحصل حزب الحركة الشعبية على خمس حقائب هي وزارة التربية الوطنية لمحمد حصاد و وزارة الشؤون القروية و منصب قطاعي كتابة الدولة، بالإضافة إلى محمد الأعرج. كما سيتم تعيين عبد الوافي لفتيت والي العاصمة الرباط على رأس وزارة الداخلية خلفاً لـ”محمد حصاد”. و حصل حزب التقدم و الإشتراكية على ثلاث حقائب وهي الصحة و الماء و السكنى فيما حصل الإتحاد الدستوري على حقيبتين وهما السياحة و الصناعة التقليدية.