لطيفة الحمود : نحن بعيدون جدا عن الفصل 19 و مبدأ المناصفة عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية أثارت حكومة السيد سعد الدين العثماني، المعينة عشية أمس الأربعاء من قبل جلالة الملك بالقصر الملكي بالرباط، كثيرا من القيل و القال ، بحملها لكثير من التناقضات ، خلفت سخطا كبيرا بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي ، لاسيما فيما يخص استمرار بعض الوجوه المألوفة التي عمرت طويلا على رأس وزارات معلومة، و كذا تغيير بعضها الآخر لاسم الوزارة ، فيما اعتبر الإجهاز على الفصل 19 من الدستور ، القاضي بتفعيل مبدأ المناصفة بين الجنسين ، النقطة التي أفاضت الكأس في حكومة العثماني. في هذا الصدد ، نشرت الاعلامية والناشطة السياسية و الحقوقية ببلجيكا ، السيدة لطيفة حمود التي سبق لها ان ترشحت في اللائحة الوطنية للنساء عن حزب الاصالة و المعاصرة لمغاربة العالم ، نشرت تدوينة عبر حسابها الخاص بالفيسبوك ، سلطت خلالها الأضواء على الحيف الذي طال تمثيلية النساء بحكومة العثماني حيث قالت : " أول أمس تم تعيين أعضاء المحكمة الدستورية، امرأة واحدة وعشر رجال. اليوم، في تشكيلة الحكومة نجد وزيرة واحدة بقطاع مستقل. وحتى هذه الوزارة أُسندت إلى المرأة لأنها تُعنى بشؤون المرأة والأسرة، وبالتالي يصعب أن تُمنح لغيرها. باقي نساء الحكومة هن كاتبات دولة مكلفات بقطاعات مهيكلة داخل وزارات مستقلة ". و أضافت ذات المتحدث : " أمام حصيلة وزيرة وحيدة في المجلس الوزاري.. تسع حقائب من تسع وثلاثين، ولا واحدة فيها سيادية : نحن بعيدون جدا عن الفصل 19 ومبدأ المناصفة ". قبل أن تختم السيدة الحمود تدوينتها بالقول : "في انتظار ما سيفرزه تعيين المجلس الأعلى للسلطة القضائية .. !!".