مايكروسوفت تكشف عن أدابتر لاسلكي لتوصيل الشاشات الكبيرة كشفت شركة مايكروسوفت عن مُهايئ (أدابتر) لاسلكي لتوصيل الشاشات الكبيرة أو أجهزة البروجيكتور بالأجهزة المزودة بنظام التشغيل أندرويد أو ويندوز. وأوضحت الشركة الأمريكية أن أدابتر الشاشات اللاسلكي (Wireless Display Adapter) يتم توصيله بمنفذ "إتش دي إم آي" الخاص بجهاز التلفاز أو بجهاز البروجيكتور، ثم توصيل الجهاز الآخر عبر تقنية "ميرا كاست" بحيث يتم عرض محتوى شاشة الجهاز في الزمن الحقيقي على الشاشة الكبيرة. وأكدت مايكروسوفت أن أدابتر الشاشات اللاسلكي يتوافق مع جميع الأجهزة العاملة بنظام أندرويد ونظام ويندوز 8.1 ، مشيرة إلى أنه سيتم طرحه في الأسواق اعتباراً من فبراير (شباط) 2015 نظير نحو 60 دولاراً أمريكياً.