ملح الطعام يزيد قدرة تخزين الأقراص الصلبة طوّرت مجموعة من العلماء في سنغافورة استخداماً مذهلاً لملح الطعام، مشيرين إلى أنه من الممكن استخدامه لزيادة قدرة تخزين الأقراص الصلبة للبيانات المتزايدة من قبل الأفراد والشركات. ويمكن لعملية التصنيع الجديدة، التي تتضمن كلوريد الصوديوم، أن تعزز قدرة الأقراص الصلبة التي تحفظ المعلومات في الحواسيب، وتقوم بمضاعفتها نحو ست مرات. وأشارت صحيفة الـ "تليغراف" إلى أن وكالة أبحاث وتقنية العلوم في سنغافورة توصلت إلى هذا الإكتشاف بالتعاون مع جامعة سنغافورة الوطنية ومعهد تخزين البيانات. وقد طورت هذه الهيئات عملية يمكن أن تزيد كثافة تسجيل البيانات للأقراص الصلبة إلى 3.3 تيرابايت في البوصة المربعة الواحدة، أي ستة أضعاف كثافة التسجيل للأقراص الصلبة المستخدمة حالياً. وعند إضافة كلوريد الصوديوم إلى عملية التصنيع، يعمل الصوديوم على تنميط البيتات (بيتا - وحدات المعلومات) على سطح كل قرص ممغنط، مما يسمح بحفظ المزيد من البيانات. ونقلت الصحيفة عن الدكتورة جويل يانغ، التي قادت عملية التطوير، قولها إن "هذا الاكتشاف يمكن أن يعطي درجة تباين عالية جداً، وبمقدورنا الآن رؤية الخطوط الدقيقة التي عادة ما تكون غير واضحة". وفقا للدكتورة يانغ فإن الطريقة الجديدة يمكن أن تطرح في الأسواق بسعر تجاري بحلول عام 2016، عندما تَنفذ الأساليب الحالية، ويحتاج صانعو الأقراص الصلبة إلى إيجاد طرق بديلة لزيادة حيز تخزين البيانات. إيلاف