هوندا تستدعي 13 مليون سيارة بسبب الوسائد الهوائية قال مسؤولون في شركة السيارات اليابانية، هوندا موتورز كورب، الثلاثاء، إنها تتجه إلى توسيع استدعاء سياراتها المزودة بوسائد هوائية مَعيبة، من إنتاج تاكاتا كورب اليابانية على مستوى العالم. وذكرت وكالة كيودو اليابانية للأنباء، أن هوندا ستستعيد حوالي 13 مليون سيارة، إضافية في مختلف دول العالم، وذلك بعد أن استعادت في السابق 11 مليون سيارة بالفعل، لإصلاح العيب ذاته. شظايا معدنية وأعلنت الشركة استدعاء ملايين السيارات في الولايات المتحدة، وحدها لإصلاح عيوب في الوسائد الهوائية، الذي يمكن أن يؤدي إلى تمزقها وانتشار شظايا معدنية خطيرة داخل السيارة. ويقول محامون إن العيب تسبب في وفاة عدة أشخاص في الولايات المتحدة وفي ماليزيا.