حظر خدمة "أوبر" للتاكسي عبر الإنترنت في الهند منعت خدمة التاكسي حسب الطلب عبر التطبيقات "أوبر" من خلال الإنترنت اليوم الاربعاء في مدينة حيدر آباد بجنوب البلاد بعد أيام من اغتصاب راكبة من قبل أحد السائقين في العاصمة الوطنية نيودلهي. ونصح وزير الداخلية راجناث سينج أمس الثلاثاء الولايات الهندية بوقف عمليات الشركة التي تقدم تلك الخدمة وضمان أن يتم فقط السماح بالخدمات المسجلة. وقال مسؤول النقل في حيدر آباد "تي.راجوناث" إن جميع خدمات السيارات الأجرة عبر الإنترنت منعت نظراً لأنها لم تكن مرخصة، مضيفاً أن الناس لم توجه نصائح لهم باستخدام الخدمة. وتعتبر حيدر آباد مركزاً لتكنولوجيا المعلومات في الهند ويبلغ عدد سكانها 9.3 مليون نسمة. وخدمة "أوبر" ومقرها الولايات المتحدة محظورة بالفعل في نيودلهي بعد أن اتهمت شرطة المدينة الشركة بتشغيل المشتبه به بدون إجراء فحص سليم لخلفيته وتجاهل سجله الإجرامي. وكانت موظفة مالية (27 عاماً) تعمل في دلهي زعمت أنها تعرضت لتحرش جنسي ليلة الجمعة الماضية. وأثار هذا العنف الجنسي الأخير في البلد الواقع جنوب آسيا احتجاجات وجدلاً حامياً في البرلمان بشأن سلامة النساء.