أيسر تكشف الجيل الثاني من هاتفها الذكي "Liquid Jade" كشفت شركة أيسر اليوم الأربعاء عن الهاتف الذكي ليكويد جيد إس "Liquid Jade S" الذي يُعدّ تحديثاً لهاتفها السابق "ليكويد جيد". ويمتاز هاتف أيسر الجديد، الذي يدعم شريحتي اتصال، بأنه أول هاتف تنتجه الشركة التايوانية يضم معالجاً بمعمارية 64 بت. ويعمل "ليكويد جيد إس" معالجا ثماني النوى من نوع "ميديا تك إم تي 6752 إم" MediaTek MT6752M الذي يأتي بتردد 1.5 غيغاهرتز. ويقدم الجهاز 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، بالإضافة إلى شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 720p. ويملك "ليكويد جيد إس" الجديد، الذي يعمل بالإصدار 4.4.4 "كيت كات" من نظام التشغيل آندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل، هذا ويضم الهاتف بطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم شركة أيسر طرح هاتفها الذكي الجديد، الذي يزن 116غ ويأتي بسماكة 7.78 ملم، ابتداء من 18 ديسمبر (كانون الأول) الجاري بسعر يعادل 224 دولاراً.