باحثون: «الهواتف المحمولة» لا تؤثر على صحة الانسان كما يعتقد قال باحثون بجامعة “مانشستر” البريطانية، إن البروتينات الرئيسية الموجودة في جسم الانسان لا تتأثر تماماً بالحقول المغناطيسية للهواتف المحمولة. وأشار الباحثون إلى أن الحقول المغناطيسية الناجمة عن الهواتف المحمولة وخطوط الكهرباء غير ضارة بصحة الإنسان، وهو ما يتناقض مع دراسات عديدة سابقة أوضحت أن الحقول الكهرومغناطيسية المنبعثة من هذين المصدرين يمكن أن تؤثر على الخصوبة وتسبب السرطان، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وكان يعتقد أن الحقول المغناطيسية يمكن أن تؤذي البروتينات الرئيسية في جسم الإنسان، غير أن الدراسة التي أجرتها جامعة “مانشستر” أظهرت الآن عدم وجود تأثيرات يمكن الكشف عنها على الإطلاق. ونظر الباحثون في كيفية تأثير الحقول المغناطيسية الضعيفة على الفلافو بروتينات، وهي ضرورية للغاية للصحة وتتحكم في الجهاز العصبي وإصلاح الحمض النووي “دي إن إيه”، وفي حال حدوث خلل في تلك البروتينات، سيكون هناك تأثيرات خطيرة على صحة الإنسان. غير أنه بعد تعريض البروتينات إلى الحقول المغناطيسية الضعيفة في المعمل إتضح للباحثين إنها لم تتأثر على الإطلاق. وقال القائمون على الدراسة إن حالة من القلق لا تزال قائمة بسبب هذه الصلة المحتملة التي أوجدتها بعض الدراسات التي أشارت إلى ارتباط الحقول المغناطيسية بإصابة الأطفال بسرطان الدم، لكن دون وجود أي آلية واضحة عن أسباب ذلك. وأوضح الباحثون أن الفلافو بروتينات تنقل الإلكترونات من مكان إلى آخر، وخلال الطريق الذي تسلكه الإلكترونات تتكون في العادة فصائل كيميائية قصيرة الأجل، وتعتبر التأثيرات البيوكيميائية التي تتضمن تلك الفصائل أكثر العناصر التي تكون عرضة للتأثر جراء الحقول المغناطيسية القصيرة. غير أن هذا البحث يشير إلى أن الظروف الصحيحة للتأثيرات البيوكيميائية للحقول المغناطيسية القصيرة قد تكون نادرة في بيولوجيا الإنسان.