تعرف على المواصفات الكاملة لهاتف "غالالكسي A7" قبل طرحه تعرف على المواصفات الكاملة لهاتف "غالالكسي A7" قبل طرحه أطلقت شركة سامسونج الكورية عن هاتفين من سلسلة A، وهما Galaxy A3 وGalaxy A5 في بعض الأسواق كروسيا والصين وبسعر بحدود 420 دولارا، أما الهاتف الأقوى في هذه السلسلة الجديدة Galaxy A7 فاستمر بظهوره لكن فقط في الشائعات والتسريبات. اليوم انضم إلى مسلسل التسريبات تقرير جديد لموقع Sam Mobile المقرب من سامسونج والذي يبدو أنه حصل على معلومات من مصادر من داخل الشركة توضح كامل المواصفات الفنية لهاتف Galaxy A7 على الشكل التالي: شاشة بحجم 5.5 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل. معالج Samsung Exynos 5433 أي نفسه المستخدم في الفابلت الأخير Galaxy Note 4 وهو ثماني النواة مؤلف من أربعة نوى Cortex-A57 تعمل بتردد 1.8 جيجاهرتز وأربعة Cortex-A53 تعمل بتردد 1.3 جيجاهرتز وتدعم المعمارية 64 بت. كما من الممكن استخدام إصدار آخر من Galaxy A7 لكن هذه المرة بمعالج سناب دراجون 615 ثماني النواة أيضًا. الهاتف مزود بذاكرة عشوائية حجم 2 جيجابايت، وكاميرا خلفية دقة 13 ميجابيكسل، واخري أمامية دقة 5 ميجابيكسل، ودعم شبكات LTE وذلك خلافًا لما تم ذكره في شائعات سابقة باختصار دعمه لشبكات 3G. يتميز الهاتف ببطارية سعة 2600 ميلي أمبير، ويعمل بالإصدار أندرويد 4.4 كيت كات، في حين يصل وزن 150 جراما، بأبعاد: 150x75x6.3 مم. يذكر أنه تم رصد هاتف Galaxy A7 مؤخرا، في هيئة الاتصالات الصينية TENAA وكذلك في هيئة الاتصالات الفيدرالية في الولايات المتحدة الأمريكية FCC بمواصفات مشابهة لما ذكر لكن هذه هي المرة الأولى التي يذكر فيها المعالج Exynos 5433 الذي تغير اسمه إلى Exynos 7 Octa. أخيرًا وحتى الآن من غير المعلوم متى ستقوم سامسونج بالإعلان عن هاتف Galaxy A7 رسميًا إلا أن التوقعات تشير إلى أن يكون ذلك مع نهاية العام الحالي الذي سينتهي مع الشهر الجاري.