بيع آخر جهاز أصلي من آبل بـ 365 ألف دولار أعلنت دار مزادات كريستيز أمس (الخميس) أن جهاز كمبيوتر كان الشريك المؤسس لشركة آبل، ستيف جوبز، باعه بنفسه بعد تصنيعه في مرآب منزل عائلته العام 1976 مقآبل 600 دولار، تم بيعه في مزاد بمبلغ 365 ألف دولار. ويعتبر الكمبيوتر الشخصي "ريكيتس آبل-1" الذي يحمل اسم مالكه الاصلي تشارلز ريكيتس، هو الجهاز الوحيد الباقي المعروف من "آبل-1" الذي تشير وثائق الي ان جوبز باعه مباشرة الي شخص من منزل عائلته في لوس التوس في ولاية كاليفورنيا، بحسب دار مزادات "كريستيز". ويقل السعر الذي بيع به الجهاز في المزاد عن تقديرات "كريستيز" التي كانت تراوحت بين 400 ألف و600 ألف دولار. كما انه يقل كثيراً عن المبلغ الذي دفعتها مؤسسة "هنري فورد" في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي لشراء أحد هذه الاجهزة الاصلية مقآبل 905 آلاف دولار، ومن المعتقد أن أقل من 50 جهاز كمبيوتر أصلي من "آبل-1" ما زالت موجودة من الاجهزة التي انتجت. وبيع في المزاد أيضاً تمثال للفنان الهولندي ادريان دي فريس مقابل 27.9 مليون دولار. وكان التقدير المتوقع للتمثال قبل المزاد يتراوح بين 15 مليون و25 مليون دولار.