مؤسس «تويتر»: ارتفاع شعبية "انستاجرام" لا تعنينا ولا تؤرقنا في الوقت الذي تواردت فيه الأنباء عن تجاوز مستخدمي موقع “انستاجرام” الشهير للمرة الأولى حاجز الـ 284 مليون مستخدم، أكد إيف ويليام أحد مؤسسي موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” على أن تنامي شعبية منافسه لا تعنيه ولا تثيره قلقه. وأضاف ويليام أن التغريد على موقع “تويتر”، هو أكثر أهمية من مجرد تبادل صور على موقع “انستاجرام”، فقادة العالم يتبادلون المحادثات والبيانات والمعلومات، وفقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وعلى الرغم من الأداء المالي الأكثر صلابة لـ”تويتر” منه لـ “انستاجرام”، إلا أنه شهد انخفاضاً في معدل النمو. يذكر أن 9 من أصل 10 مراهقين في الولايات المتحدة من مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي يعتبرون تطبيق “انستاجرام” الأكثر شعبية ويفضلونه على “فيس بوك” و”تويتر”.