مخترع الويب: الإنترنت «حق أساسي من حقوق الإنسان» قال تيم بيرنرز لي، عالم الكمبيوتر الذي اخترع الشبكة العالمية للإنترنت، إنه يعتقد في أن يكون الوصول للإنترنت متاحاً للجميع على قدم المساواة. وأوضح تيم بيرنرز لي، “لقد حان الوقت للاعتراف بالانترنت كحق أساسي من حقوق الإنسان، وهذا يعني ضمان وصوله بأسعار معقولة للجميع، وضمان تسليم حزم الإنترنت دون تمييز تجاري أو سياسي، وحماية خصوصية وحرية مستخدمي الإنترنت بغض النظر عن المكان الذي يعيشون فيه”، وفقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. يذكر أن ما يقرب من 4.4 مليار شخص، معظمهم من البلدان النامية، لا يمكنهم الوصول إلى الإنترنت، وفقا لمؤشر الويب، وأن نصف مستخدمي الإنترنت يعيشون في البلدان التي تحد من حقوقهم على الإنترنت.