\"باناسونيك\" تطلق اجهزة تلفزيون ثلاثية الابعاد مع مسجل فيديو واقراص بلو راي مدمجة قدم عملاق الاجهزة الالكترونية والمنزلية الياباني "باناسونيك" الاربعاء في طوكيو مجموعة من اجهزة التلفزيون الجديدة ثلاثية الابعاد القادرة على تسجيل افلام فيديو على قرص صلب مدمج واقراص البلو راي البصرية. هذه الاجهزة المزودة بتكنولوجيا البلازما التي تتطلب نظارات خاصة هي الاولى في العالم التي تجمع بين تلفزيون ثلاثي الابعاد ومسجل فيديو على اقراص. وقد قال مدير الحملات الترويجية في "باناسونيك" خلال مؤتمر صحافي "يمكن للمرء مشاهدة التلفزيون بثلاثة ابعاد والتسجيل بثلاثة ابعاد على قرص صلب او قرص بلو راي، واعادة مشاهدة التسجيل بثلاثة ابعاد، وكل ذلك بجهاز واحد". من المفترض ان تكون هذه الأجهزة سهلة الاستعمال (ما من اسلاك، جهاز واحد للتحكم عن بعد) واكثر اقتصادا للطاقة. "باناسونيك"، التي اطلقت في نيسان/ابريل مجموعة اولى من اجهزة التلفزيون ثلاثية الابعاد المزودة بتكنولوجيا البلازما، ستطلق في نهاية آب/اغسطس في اليابان حجمين من اجهزتها الجديدة بقطر 42 و46 انشا، وبسعر 3550 يورو للطراز الأول و4000 يورو للطراز الثاني. والفيديو ثلاثي الابعاد رائج حاليا في اليابان كما في اوروبا والولايات المتحدة. فضلا عن اجهزة التلفزيون التي سوقت لها مؤخرا كبرى شركات الاجهزة الالكترونية اليابانية ("باناسونيك" و"سوني" و"شارب")، تم اطلاق عدة محطات تلفزيونية وقنوات فيديو حسب الطلب عبر الاقمار الصناعية او الالياف البصرية. وتنتج "سوني" ايضا افلاما وفيديو كليبات موسيقية والعابا ثلاثية الابعاد، وهي ضرورية لنشر التلفزة ثلاثية الابعاد التي شهدت عدة اخفاقات في السابق.