مضادات الاكتئاب تعالج أعراض الدورة الشهرية قالت نتائج دراسة جديدة أن تناول جرعة منخفضة من دواء فلوكستين المضاد للاكتئاب وأيضاً بروزاك قبل موعد الدورة الشهرية مباشرة يمكن أن تمنع أعراضها. وبحسب الدراسات تتعرض 85 بالمائة من النساء لأحد هذه الأعراض على الأقل.تحدث أعراض متلازمة الدورة الشهرية بشكل أكبر لدى النساء في أواخر العشرينات من العمر وحتى أوائل الأربعينات، وتشيع لدى النساء اللاتي لديهن تاريخ عائلي مع الاكتئاب، أو اكتئاب ما بعد الولادة، أو اضطرابات المزاج.من أهم أعراض متلازمة الدورة الشهرية: الصداع، وآلام البطن، وتورم الثدي وحساسيته للمس، وتقلب المزاج، وزيادة الحساسية للمس.وعلى الرغم من عدم تحديد أسباب متلازمة الدورة الشهرية بشكل علمي، إلا أن العلماء يعتقدون أنه يمكن خفض تأثيرها عن طريق تقليل إفراز هرمون البروجسترون الذي يحدث في نهاية الدورة الشهرية.وبحسب النتائج التي نشرتها دورية "يوروبيان سيكوفارماكولوجي" توصل فريق بحثي من جامعة بريستول في بريطانيا بقيادة البروفيسورة ثيلما لوفيك إلى أن خفض هرمون البروجسترون يعمل كمسكن للدماغ ويمنع أعراض متلازمة الدورة الشهرية.وتبين أن مفعول دواء فلوكستين بالنسبة لمنع أعراض متلازمة الدورة الشهرية يظهر في غضون ساعات، بينما ينشط هذا المفعول كمضاد للاكتئاب بعد وقت أطول قد يصل إلى أسبوعين. وأن تأثير هذا الدواء فعّال في علاج أعراض متلازمة الدورة الشهرية واكتئاب ما بعد الولادة.