أبل تطرح "أي فون 7" سبتمبر المقبل تعتزم شركة أبل طرح هاتفي "آيفون 6 إس" و"آيفون 7" خلال العام المقبل في 2015، ليتم طرح هاتف " أي فون 6 إس" خلال نهاية النصف الأول من العام، في حين يتم طرح "أي فون 7" خلال شهر سبتمبر المقبل. وبحسب مصادر متابعة لآبل، فإن خطة الشركة للعام القادم هي الكشف عن الهاتف "آيفون 6 إس"، وذلك سيكون خلال فصل الربيع المقبل، أي قبل نهاية النصف الأول من العام القادم 2015، كما أنه سيتم الكشف أيضًا عن الساعة الذكبة من "آبل". وأما بالنسبة للهاتف "آيفون 7 " فإن موعد الكشف عنه سيكون خلال شهر سبتمبر خلال العام 2015، إضافة إلى أن الجهاز "آيفون 7" سيأتي بمواصفات أفضل من سابقه "آيفون 6 إس"، كما أن السعر سيكون أعلى قليلًا. يذكر أن شركة "آبل" ترغب في تقليل المدى الزمني الذي يستغرقه المستهلكون للتحديث إلى طراز جديد من هواتفها الذكية، حيث كانت الدورة الزمنية تتراوح مدتها في الأسواق ما بين 18 شهرًا إلى 24 شهرًا.