سامسونغ "غالاكسي إس 6" قادم بكاميرا 20 ميغابكسل نشر موقع دايلي ميل البريطاني صوراً مسربة للجيل المقبل من هاتف سامسونغ "غالاكسي إس 6"، نقلاً عن موقع هولندي، ويظهر الهاتف كما هو موضح في الصور بشاشة عرض 5.5 بوصة وبتصميم نحيف جداً، باعتباره المسار الذي بدأت تسلكه الشركة الكورية مع إصداراتها الجديدة مثل هاتفها المنحني "إيدج" ومن المواصفات الأخرى المسربة قدوم الهاتف بكاميرا بدقة أعلى من الإصدارات الحالية إما 16 أو 20 ميغابكسل، ومن المتوقع الكشف عن الجيل الجديد في مؤتمر برشلونة للأجهزة الجوالة الذي سيعقد في الفترة من 2 إلى 5 مارس (آذار) المقبل. وبحسب الصور المسربة فالهاتف يأتي بإطارات دائرية الشكل أقرب في تصميمها من هاتف "آي فون 6"، بالإضافة إلى الشاشة بتقنية الوضوح العالي "Quad HD" البالغ 2560×1440 بكسل، ومعالج ثماني الأنوية. التركيز على النوعية وفي سياق متصل، أوضحت سامسونغ أنها تنوي تقليص عدد الأجهزة سواء هواتف ذكية أو جوالة أو أجهزة لوحية التي تطلقها سنوياً، فبدلاً من إطلاق جهازاً تلو الآخر، حتى تجاوزت حالة الإشباع إلى التخمة من ناحية العدد، ما نتج عنه خسائر ملحوظة في أرباحها لعام 2014، قررت أن ينصب تركيزها أكثر على النوعية وليس الكمية وإصدار عدد أقل من أجهزتها بين الربعين الثالث والرابع من العام المقبل. ومن المتوقع أن يتجه المصنع الكوري الجنوبي ناحية زيادة إنتاج النماذج المتبقية من أجهزتها كي تباع بسعر أرخص مما هو عليه حالياً.