بالصور..التسريبات الأولى لهاتف "Sony Xperia E4" كشف موقع Teleguru البولندي المتخصص في تكنولوجيا المعلومات، اليوم عن الصور الأولى للهاتف Sony Xperia E4، مع تصميم مميز وغير عادي، بحواف دقيقة على عكس E3، وزوايا مستديرة، ومن المتوقع أن يكون أكبر من الهاتف السابق E3. ويتوقع أن يكون الهاتف ذو شاشة 5 بوصة بدقة 540 x 960 بكسل، ومعالج ميديا تك رباعي النواة بسرعة 1.3 جيجاهرتز، مع ذاكرة عشوائية "رام" 1 جيجابايت، ويعمل بنظام تشغيل أندرويد "كيت كات"، وأكد الموقع أن الهاتف E4 ذو شريحة واحدة في النموذج E2105، وثنائية الشريحة في نموذج E2115. ويقال إن سوني سوف تعلن عن هاتف Xperia E4 في MWC 2015 بداية مارس القادم، وسيطرح بسعر 200 دولار، كما سيحصل على تحديث أندرويد "لولي بوب" في وقت قريب.