غوغل تغلق مكتبها في روسيا تُخطط العملاقة الأمريكية غوغل لإغلاق مكتبها الهندسي في روسيا، نظراً للقيود المبالغ فيها التي تفرضها الدولة على بيانات المستخدمين هناك. وبحسب تقرير نشرته صحيفة وول ستريت جورنال، فإن غوغل ستُبقي عدداً من موظفيها للعمل في مجال المبيعات والشراكات والتسويق. وكان البرلمان الروسي أجاز في يوليو (تموز) الماضي قانوناً يُجبر مواقع الإنترنت على تخزين البيانات الشخصية للمواطنين الروس داخل الدولة، بحجة حماية للبيانات الشخصية، على الرغم من أنه قوبل بانتقادات لاذعة وصفت هذه الخطوة بالهجوم على الشبكات الاجتماعية. يُذكر أن روسيا تعتزم تطبيق قانون بدءاً من شهر يناير (كانون الثاني) المقبل، ينص على حظر استخدام أجهزة أبل الذكية سواء هواتف "آي فون" أو أجهزة "آي باد" اللوحية داخل الأراضي الروسية.