آلاف البضائع على أمازون في بريطانيا بـ 1 بنس أدى عطل في موقع أمازون للتجارة الإلكترونية في بريطانيا إلى بيع آلاف البضائع بمبلغ بنس واحد، على ما ذكرت صحيفة "دايلي ميل" البريطانية. وقالت الصحيفة إن عطلاً أصاب برنامجاً يستخدمه التجار للتسعير بشكل أوتوماتيكي، فظهرت العديد من البضائع من الثياب إلى الألعاب وأدوات الأثاث وغيرها بسعر بنس واحد، وهو ما كبّد العديد من البائعين والتجار خسائر ضخمة. ونقلت "ديلي ميل" عن أحد التجار قوله إن الخسائر التي تكبدها بسبب هذا العطل وصلت إلى 20 ألف جنيه استرليني، بينما قال آخر إن خسائره وصلت إلى 30 ألف جنيه إسترليني، وذكرت تقارير إن تجاراً خسروا نحو مئة ألف جنيه إسترليني. وعندما ظهر العطل على موقع أمازون، توجه العديد من المستهلكين إلى مواقع التواصل الاجتماعي لإعلان الأمر، حيث قاموا بنشر صور البضائع التي اشتروها، معبرين عن سعادتهم بالحصول على أفضل عرض في التاريخ، كما وصفوه. إلى ذلك، قالت شركة أمازون إن معظم طلبات المستهلكين تم إلغاؤها على الفور، مشيرة إلى أنها ستتواصل مع البائعين بهدف تحديد خسائرهم، وتحذيرهم من مغبّة إرسال طلبات المستهلكين.