خدمة "بلاي ستيشن بلس" تتفوق على "إكس بوكس لايف" خلص موقع "بوليغون" الإلكتروني لألعاب الفيديو إلى أن خدمة "بلاي ستيشن بلس" من سوني تتفوق على نظيرتها "إكس بوكس لايف" من مايكروسوفت. ذكر الموقع أن خدمة "بلاي ستيشن بلس" التي يكلّف الاشتراك فيها 50 دولاراً في السنة قدّمت ألعاباً مجانية على مدى العام بقيمة 1349 دولار، أي ما يعادل 112 دولار في الشهر، مشيراً إلى أنها تضمنت ألعاب فيديو معروفة ومتنوعة. في المقابل، فإن خدمة "إكس بوكس لايف" قدمت لأصحاب جهازي "إكس بوكس 360" و"إكس بوكس وان" ألعاباً مجانية بقيمة 582 دولار، أي أقل بمعدل النصف من سوني، علماً أن كلفة الاشتراك السنوي تصل إلى 60 دولار. ويشير الموقع إلى أن مايكروسوفت بحاجة إلى اعتماد استراتيجية مغايرة وتقديم ألعاب فيديو ذات جودة لأصحاب جهازيها للترفيه خلال عام 2015، إذا كانت تنوي منافسة سوني التي تتربع عبر جهازيها "بلاي ستيشن 3 و4" على عرش الترفيه المنزلي في العالم.