«فايبر» تضيف قسماً جديداً للألعاب الرقمية أعلنت شركة “فايبر” الأمريكية، رائدة منصات التواصل عبر الأجهزة المحمولة، أن تحديث منصتها الشهيرة “فايبر” القادم سيضيف قسماً للألعاب الرقمية عبر الإنترنت. ويسمح تطبيق المنصة بتقديم مجموعة مختارة من الألعاب الاجتماعية اعتماداً على تراخيص ترجع ملكيتها إلى الشركة الأم “راكوتين”، لكنها ستكون مقيدة لمجموعة مختارة من الدول وقت الإطلاق، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ومن المقرر إطلاق قسم الألعاب الجديد “فايبر جيمز” في كل من بيلاروسيا وإسرائيل وماليزيا وسنغافورة، فيما تخطط الشركة لإطلاقه عالمياً خلال العام المقبل. كما تتضمن الألعاب التي ستكون متوفرة وقت إطلاق القسم الجديد، عدداً من الأسماء الشهيرة مثل “كاندي مانيا” و”بوب آند واليد دك كازينو”. وكانت “فايبر” قد أضافت مجموعة ثرية من المميزات الجديدة، مثل “اتصالات الفيديو المجانية” خلال شهر سبتمبر الماضي، وهي الخطوة التي رآها البعض بداية الصراع مع منافسها الشرس “سكايب”. ويتوافر تطبيق “سكايب” للتنزيل مجاناً عبر المتاجر الرقمية “جوجل بلاي” و”آب ستور” و”ويندوز فون ستور”.