«جوجل» تحدث خرائطها الرقمية ببيانات فورية لخطوط السكك الحديد أطلقت شركة “جوجل” الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، تحديثاً لتطبيق منصة خرائطها الرقمية “جوجل مابس”، أضاف إليه بيانات فورية من خدمة خدود السكك الحديدية الوطنية الأمريكية. وتتيح الخدمة الجديدة لمستخدمي نسختي التطبيق على الأجهزة المحمولة المعتمدة على نظامي تشغيل “آي أوه إس” و”آندرويد”، معرفة ما إذا تم إلغاء أو تأجيل القطار الذي قاموا بحجز رحلته، إضافة إلى معلومات حول الطرق البديلة التي يمكنهم استخدامها في مثل هذه الحالات، وفقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ومن داخل التطبيق يستطيع المستخدم النقر على اسم أي محطة قطارات لتظهر له قائمة بالقطارات المغادرة منها، جنباً إلى جنب مع معلومات فورية تشير إلى حالاتها. وإذا ما تم إلغاء إحدى الرحلات، سوف تساعده منصة “خرائط جوجل” الرقمية في البحث عن رحلة قطارات أخرى أو تدبير رحلة أخرى عبر حافلات النقل تقوم بتوصيله إلى وجهته في نفس الحيز الزمني. وكانت “جوجل” قد قدمت الشهر الماضي تغييرات جمالية إلى منصة خرائطها الرقمية “مابس” أضافت خلالها للمنصة تصميمها الجديد المعروف باسم “ماتيريال ديزاين”. كما أضافت النسخة 9.1 من البرنامج تفاصيل إضافية حول الأماكن والوجهات، بما في ذلك أحوال الطقس المحلي، والتوقيت الزمني، فضلاً عن حقائق ممتعة أخرى.