5 نصائح للاستفادة من وقتك على فيس بوك يمضي كثيرون ساعات عدة في اليوم أثناء استخدام موقع فيس بوك للتواصل الاجتماعي، لكن قلة تستفيد من وقتها عبر الشبكة الأكثر انتشاراً في العالم. اخترنا لكم 5 خطوات يمكن من خلالها الاستفادة من الوقت عبر فيس بوك، وهي: 1- التقليل يقدّر عدد المشاركات التي يشاهدها المستخدم في اليوم عبر فيس بوك بأكثر من 1500 مشاركة، لذا ينصح الخبراء بضرورة تخفيض عدد الأشخاص الذين نصادقهم من جهة، والخروج من الصفحات التي لا تضيف شيئاً إلى تجربتنا الشخصية. 2- التصفية يمكنك تصفية ما تشاهد من تحديثات من أصدقائك وأقربائك من دون أن تجرح شعورهم، كل ما ينبغي عليك فعله هو انتظار التحديث والنقر على السهم الصغير في أعلى المشاركة، عندها يجب عليك اختيار "لا أريد مشاهدة هذا"، أو حتى اختيار "شاهد مشاركات أقل من هذا الشخص"... وهكذا سينخفض عدد المشاركات التي تشاهدها في اليوم الواحد، ويمكن تطبيق الخطوات نفسها على الصفحات والمجموعات. 3- التعلم تعّد منصة فيس بوك واحدة من أهم المصادر للتعلم، إذ يمكن من خلالها اكتساب لغات جديدة وتطوير المهارات المهنية أو حتى استلهام قصص النجاح والحصول على الطاقة الإيجابية، كل ما ينبغي فعله هو البحث عن الصفحات التي تناسب اهتماماتنا. 4- الاختلاط يشكل فيس بوك وسيلة ممتازة للاختلاط والتشبيك والتعرف على الآخرين، أو حتى الاستفادة من مشورتهم بعد بناء علاقات صداقة معهم. وتعدّ مجموعات فيس بوك وسيلة ممتازة للحصول على ردود الفعل والآراء حول الخدمات والمنتجات المختلفة. 5- المشاركة يمكن من خلال فيس بوك مشاركة الأفكار وتبادل وجهات النظر حول المشاريع المستقبلية، فضلاً عن كونه وسيلة ممتازة للدعاية والترويج للخدمات والبضائع، كما يمكن لفيس بوك أن يشكل أداة ممتازة للشركات من خلال إنشاء صفحة خاصة يمكن من خلاها التواصل مع المستهلكين باستمرار.