عملة "بيتكوين" الرقمية تُصنف كأسوأ استثمار مالي في 2014 صُنفت عملة "بيتكوين" الرقمية بأنها الاستثمار المالي الأكثر سوءاً في 2014، وذلك بعد الانخفاض الشديد الذي شهدته قيمة العملة مقابل الدولار خلال العام الجاري. وكانت قيمة "بيتكوين" قد وصلت لأعلى مستوى لها هذا العام في السادس من يناير (كانون الثاني) الماضي بعد أن بلغت قيمة العملة الواحدة نحو 917 دولاراً، إلا أنها انخفضت في ديسمبر (كانون الأول) لأقل من 330 دولاراً. انخفاض الروبل الروسي وهبوط سعر النفط وتصدرت نسبة التراجع في قيمة عملة "بيتكوين" قائمة أسوأ التراجعات في القيمة السعرية مقابل الدولار خلال العام الجاري، وهو العام الذي شهد تدهورات اقتصادية كبيرة مثل الانخفاض الشديد بقيمة العملة الروسية والهبوط الكبير في سعر برميل نفط برنت الذي هبط إلى مادون ستين دولاراً لأول مرة منذ ست سنوات. وبلغت نسبة التراجع في قيمة عملة "بيتكوين" خلال 2014 مقابل الدولار نحو 52 %، مقارنة بنسبة 46.5 % للروبل الروسي مقابل العملة الأمريكية، وبنسبة 44 %لخام نفط برنت. "بيتكوين" واتهامات بغيسيل الأموال وتأثرت العملة الرقمية الأشهر على شبكة الإنترنت بعدة انتكاسات أبرزها غلق منصة (Mt.Gox) التي كانت واحدة من أكبر منصات تبادل "بيتكوين"، إضافة إلى الاتهامات باستخدامها في غسيل الأموال. ورغم الانتكاسات الكبيرة للعملة في 2014، إلا أن العام الجاري كان واحداً من أبرز الأعوام للعملة فيما يتعلق بالاعتراف بها كقيمة يمكن استخدامها بعمليات البيع والشراء الإلكتروني خارج السوق السوداء.