معلومات مسربة عن هاتف سامسونغ "غالاكسي أس 6" الجديد هاتف غالاكسي أس 6 (صورة تشبيهية) كشف تقرير إخباري عن بعض المعلومات حول الطراز الجديد من سلسلة هواتف سامسونغ الذكية "غالاكسي إس" Galaxy S، وهو الهاتف المنتظر تسميته"غالاكسي إس 6". وزعم التقرير، الذي جاء على لسان مصدر مطلع بموقع HDBlog الإيطالي، أن الهاتف "غالاكسي إس 6" سيضم، ولأول مرة بين هواتف سامسونغ، شاشة منحنية على كلا جانبيه الأيمن والأيسر. نوت إيدج وكانت سامسونغ كشفت لأول مرة عن تقنية الشاشات المنحنية في هواتفها الذكية، بالهاتف اللوحي "غالاكسي نوت إيدج"، والذي يضم شاشة منحنية على جانب واحد فقط. وأضاف التقرير أن سامسونغ تعتزم كذلك تصنيع هاتفها الذكي الجديد في سلسلة "غالاكسي إس" من الألمونيوم بالكامل، على عكس الإصدارات السابقة التي استخدمت فيها البلاستيك. وأكد التقرير أن الشركة قررت إلغاء خطة أقتضت بالكشف عن "غالاكسي إس 6" في يناير بمعرض CES 2015 التقني بمدينة لاس فيغاس الأمريكية، حيث تنوي الكشف عن الهاتف الذكي الجديد خلال الربع الثاني من العام المقبل. وتريد سامسونغ إعادة جذب أنظار المستهلكين إلى هواتف سلسلة "غالاكسي إس" بعد أن شهد أخر إصداراتها في السلسلة، وهو الهاتف "غالاكسي إس 5"،مبيعات أقل من المتوقعة بنسبة بلغت 40 بالمائة. هذا، وأشار التقرير إلى أن الشركة ستطرح الهاتف الذكي الجديد في نسختين كلاهما من المعدن، على أن تعمل النسخة الأولى بمعالج من سلسلة "سنابدراجون" التي تطورها "كوالكوم"، وتعمل النسخة الثانية بمعالج Exynos 7 ثماني النواة المطور من قبل سامسونغ بمعمارية 64 بت. يذكر أن سامسونغ كانت تخلت عن استخدام المواد البلاستيكية كمواد أساسية في صناعة هواتفها الذكية لأول مرة هذا العام عند الكشف عن مجموعة من هواتف سلسلتها الجديدة "غالاكسي إيه" Galaxy A التي امتازت بهيكل معدني كامل.