جوجل قد تكشف عن الأندرويد 5.1 في فبراير من 2015 بالرغم من أن أغلب الهواتف الذكية ستبدأ بالحصول على تحديث الأندرويد 5.0 بداية عام 2015، أي خلال الفترة الممتدة من يناير إلى مارس، إلا أن جوجل تنوي الكشف عن التحديث الأول للأندرويد 5.0 و المعروف بلوليبوب. فجوجل تنوي عمل نفس ما قامت به مع الجيلي بين، حيث كان هنالك تحديث الـ 4.1 ثم الـ 4.2 ثم الـ 4.3. التقرير و الذي ذكر هذا أكد على أن التحديث سيتم الكشف عنه في فبراير من العام المقبل. التحديث سيكون متعلق بشكل كبير بأداء النظام، فحسب التقرير التحديث سيسحسن من إستقرار النظام و تحسين إدارة الذاكرة العشوائية و إصلاح إغلاق بعض التطبيقات المفاجأة بجانب تحسين إدارة البطارية. التحديث سيقوم كذلك بإسترجاع الوضع الصامت للنظام، بجانب تحسين و حل مشكلات خاصية OKay Google و مشاكل الإتصال بالوايرليس و التنبيهات و الأصوات و بعض التغيرات الأخرى. كما ذكرنا، التحديث لن يقدم تحسينات على مستوى واجهة المستخدم حتى الآن، أقله حسب التقرير، و إنما سيستهدف تحسين أداء النظام بشكل أساسي.