النظر المستمر إلى الهاتف المحمول يؤذي العمود الفقري حذر باحثون أمريكيون من أن النظر المستمر إلى شاشة الهاتف الجوال قد يؤذي العمود الفقري على المدى الطويل. أوضح الباحثون بمعاهد الصحة الوطنية الأمريكية أن مستخدم الهاتف الجوال يمارس ضغطاً على عموده الفقري، عندما يميل برأسه باستمرار إلى أسفل للنظر إلى شاشة الهاتف. وأطلق الباحثون على العواقب المترتبة على هذه الوضعية الخاطئة اسم "رقبة النقر"، والتي قد تستلزم في أسوأ الأحوال خضوع العمود الفقري للجراحة. ولتجنب هذه المخاطر، ينصح الباحثون الأمريكيون مستخدمي الهواتف الجوالة بتحريك العين إلى أسفل صوب الشاشة بدلاً من العنق والرأس، مع مراعاة أن تكون الأذن فوق الأكتاف وإرجاع ألواح الأكتاف إلى الخلف بعض الشيء. وشدد الباحثون على ضرورة أن تتخذ الرأس وضعية قائمة على الدوام، على أن يتم إطالة وإرخاء الرأس على كلا الجانبين على فترات منتظمة، كي تظل متحركة ولا تصير متصلبة.