مايكروسوفت تطور جهازاً للواقع الافتراضي ذكرت تقارير صحفية أن شركة مايكروسوفت ستعرض خوذة للواقع الافتراضي المعزز خاصة بجهازها للترفيه المنزلي "إكس بوكس وان". وأشارت التقارير إلى أن الخوذة الجديدة من مايكروسوفت هدفها منافسة جهاز "أوكيلوس في آر" الخاص بشركة "أوكيلوس ريفت" التي استحوذت عليها شركة فيس بوك، لافتةً إلى أن الجهاز وصل إلى عدد من المطورين الذين يعكفون حالياً على تطوير تطبيقات خاصة به. ورجحت بعض التقارير أن تعلن مايكروسوفت عن جهازها للواقع الافتراضي المعزز ضمن فعاليات معرض المنتجات التكنولوجية في لاس فيغاس في يناير (كانون الثاني) المقبل، بينما ذكر تقرير موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني أن الشركة الأمريكية ستعرض الجهاز خلال معرض "إي 3" للترفيه الإلكتروني في يونيو (حزيران) المقبل. وكان مدير قطاع "إكس بوكس" لدى مايكروسوفت أكد في وقت سابق على أهمية تكنولوجيا الواقع الافتراضي المعزز ودورها الكبير في المستقبل، مشيراً إلى أنه يقوم بسبر أغوار هذه التكنولوجيا المتطورة.