بالصور.. التسريبات الكاملة لـ "آي فون 7" رغم ما أحيط بهاتف العملاقة الأمريكية أبل الأخير "أي فون 6" من جدل كبير حول العيوب التي يشملها الجهاز، إلا أن المهتمين بالتكنولوجيا حول العالم، مازالوا ينتظرون بشغف كبير أحدث ما تطرحه تلك الشركة من أجهزة وتقنيات، ليكونوا أول من يقتنوا تلك الأجهزة. أشارت تسريبات عالمية صباح اليوم إلى بعض مواصفات هاتف أبل المنتظر "أي فون 7" من صور ومواصفات تقنية حول الهاتف، يشار إلى انها قريبة إلى حدا كبير من الجهاز المنتظر. قبل عرض الصور إليكم المواصفات المتوقعة للأي فون 7: • الشاشة: بقياس 4.7 بوصة، بدقة 750 × 1334 بكسل، بكثافة 400 بكسل لكل بوصة، والأخرى ستكون بمقاس 5.5 إنش. • المعالج: "Apple A9" من تطوير سامسونج. • الذاكرة العشوائية: غير معلومة كالعادة لكن قد تكون 3 جيجا. • السعة التخزينية: 16 و64 و128 جيجابايت. • الكاميرا الخلفية: بدقة 16 ميجابكسل، بفلاش ثنائي، وكاميرا أخرى ثلاثية الأبعاد. • الكاميرا الأمامية: بدقة 5 ميجابكسل، مع ثلاث كاميرا جانبية لدعم الواقع المعزز. • البطارية: سعتها غير معلومة، لكن من المفترض أن تكون محسّنة. • الوزن: 115 جراما. • السمك: 6 مليمترات. • نظام تشغيل: iOS 9