طريقة تغيير تاريخ نشر المُشاركات في فيس بوك أطلق موقع فيس بوك الأسبوع الماضي ميزة جديدة تُمكّن أصحاب الصفحات من نشر المشاركات في تاريخ قديم، دون أن يشعر المُتابعون أن المُشاركة تمت إضافتها أخيراً. وأصبح بأمكان المُستخدمين الاستفادة من هذه الميزة في الحسابات العادية. وللوصول إلى هذه الميزة، يضغط المُستخدم على أيقونة السهم الموجودة بجانب المُشاركة التي قام بنشرها، ليلاحظ وجود خيار تغيير التاريخ Change Date، بالضغط عليه تظهر نافذة جديدة تسمح باختيار التاريخ بشكل مُفصّل مع إمكانية التحكم بالساعة التي نُشرت فيها المُشاركة. أخيراً، وبمجرد الضغط على "حفظ"، يتم تغيير تاريخ المُشاركة لكن تظهر أيقونة تُخبر المُستخدمين أن المُشاركة نُشرت بالتاريخ الحقيقي وتم تغييرها إلى التاريخ الذي حدده المُستخدم.