HP تطلق حاسب محمول بشاشة لمسية كشفت شركة "إتش بيHP" عن إصدار جديد من حواسب "كروم بوك" المحمولة، العاملة بنظام "كروم" الذي تطوره غوغل، يتميز بامتلاكه لشاشة تدعم اللمس. ويضم الحاسب، الذي طرح تحت اسم x050nr Touch ضمن سلسلة حواسب "إتش بي كروم بوك 14"، شاشة لمسية بقياس 14 بوصة تدعم دقة العرض Full HD بدرجة وضوح 1920×1080 بكسل. ودعمت "إتش بي" حاسبها الجديد بمعالج رئيسي من نوع (تيغرا كيه1Tegra K1 ) ومعالج رسوميات من نوع (كيبلر Kepler)، والذي تنتجهما شركة "إنفيديا". ويملك حاسب كروم بوك الجديد ذاكرة تخزين عشوائي سعة 4 غيغابايت، إضافةً إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 32 غيغابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع ميكرو إس دي. وزود الجهاز بكاميرا أمامية بدقة HD وميكرفون مدمج، ومنفذي USB 2.0 ومنفذ USB 3.0 إلى جانب منفذ HDMI، وهو الجهاز الذي يبلغ وزنه نحو 1.7 كيلو غرام تقريباً. وقالت (إتش بي) أن حاسبها الجديد في سلسلة كروم بوك تم دعمه ببطارية من نوع (ليثيوم-آيون) قادرة على الصمود حتى 8 ساعات و15 دقيقة من العمل المتواصل. يذكر أن (إتش بي) بدأت في بيع حاسبها المحمول الجديد عبر موقعها الرسمي، وذلك بسعر 440 دولاراً أمريكياً، ويتوافر الجهاز بلون واحد، أبيض للجزء الخلفي وفضي للجزء الأمامي.