مايكروسوفت تحذف تطبيق "سناب شات" من متجرها الإلكتروني أعلنت شركة مايكروسوفت عن إزالة التطبيقات غير الرسمية من الشركات الأخرى من متجر تطبيقات ويندوز فون. وبالتالي سيضطر أصحاب الهواتف الذكية المزودة بنظام تشغيل مايكروسوفت إلى التخلي عن استعمال تطبيق "سناب شات" مستقبلاً، نظراً لأن شركة سناب شات لم تطلق حتى الآن إصداراً من تطبيقها للأجهزة الجوالة المزودة بنظام ويندوز فون، في حين تتوافر إصدارات رسمية من التطبيق للأجهزة المزودة بنظام أبل "آي أو إس" وغوغل أندرويد فقط. وأكد مطور النسخة غير الرسمية 6snap من تطبيق سناب شات رودي هيون، خبر إزالة التطبيق الخاص به مع تطبيقات أخرى من خلال تغريدة عبر موقع تويتر. وقد أعلنت شركة سناب شات خلال شهر نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي أنها ستمنع الشركات الأخرى من الوصول إلى الخدمة. وأرجعت الشركة المطورة لتطبيق الدردشة، الذي يشهد إقبالاً كبيراً بين الشباب، سبب هذا الإجراء إلى مخاوف أمنية. وأكد المتحدث الإعلامي باسم شركة مايكروسوفت لبوابة التقنيات «theverge.com» خبر إزالة البرنامج.