تسريبات.. "Galaxy Alpha" بأربع طبقات معدنية ومظهر جلدي أعلنت شركة سامسونج في النصف الأول من شهر أغسطس الماضي، عن هاتفها الجديد Galaxy Alpha، والذي تبين فيما بعد أنه خط كامل للأجهزة بهيكل معدني وتصميم جديد. وفي تقرير للموقع التقني @Riccolo1، أن Galaxy Alpha ليس مجرد هاتف ذكي معدني ولكنه أفضل هاتف معدني لشركة سامسونج لأنه الأنحف بـ 6.7mm، مما يجعله الأفضل والأكثر جاذبية بين هواتف سامسونج في التاريخ الحديث. وفي تسريبات جديدة يعتقد أنها شكل تسويقي جديد، أن الهاتف سيصنع من أربع طبقات مختلفة من المعادن، الأخيرة منها بملمس جلدي يشبه جلد الثعبان. وأشيع سابقًا أن هاتف Galaxy Alpha يتميز بشاشة من نوع Super AMOLED بحجم 4.7 بوصات تعمل بدقة 1080 في 720 بيكسل، ويعمل بشريحة من نوع Exynos ثمانية النواة، وذاكرة عشوائية بحجم 2 جيجابايت، والهاتف ذو كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل.