بالصور.. كيف تتخلص بسهولة من عمليات البحث على ذاكرة «فيس بوك»؟ عندما تبحث عن شئ ما في أشهر شبكات التواصل الاجتماعي “فيس بوك”، فإن الموقع يحفظ ما استفسرت عنه تلقائياً في ذاكرة “فيس بوك”، ليسهل عليك إيجاده في وقت لاحق. ويتيح “فيس بوك” للمستخدم رؤية ما بحث عنه، كجزء من إجراءات الحماية، وعلى الرغم من ذلك يرغب البعض في حذف ما قاموا بالبحث عنه في الشبكة الإجتماعية، لذا يقدم موقع “بيزنس إنسايدر” خطوات محو كلمات البحث من ذاكرة “فيس بوك”، وهى: - اختيار “Activity Log” كما هو مبين بالصورة. - ستظهر لديك قائمة بكل ما قمت بالبحث عنه، وكما هو مشار إليه في الصورة يمكن حذف بعض ما تم البحث عنه وليس الكل. - ولحذف كل ما تم البحث عنه نختار “Clear Searches”، كما في الصورة. - وعندما تظهر الصفحة كما في الصورة التالية، تكون قد قمت بحذ ما بحثت عنه من ذاكرة “الفيس بوك”.