عالم أمريكي: وجود غاز الميثان على كوكب المريخ يكشف عن وجود حياة أعلن العالم الأمريكى كريستوفر وبستر أثناء انعقاد المؤتمر الخاص بالاتحاد الأمريكي للجيوفيزيا، أنه وفريقه اكتشفوا وجود غاز الميثان العائم والمتفرق على كوكب المريخ مما يدل على وجود حياة. وذكر أن الغاز وجد في فوهة جبل مريخي عملاق يعرف باسم جبل “إيوليس” أو جبل “شارب” ويقع في وسط فوهة نيزكية كبيرة تعرف باسم فوهة جال وتم ذلك الاكتشاف بواسطة الروبوت كوربوزتي الذي إلتقط الغاز على سطح الكوكب، وذلك رغم أنه في 2013 نفى تماماً وجود هذا الغاز في الغلاف الجوي وفقاً لما نشره فريق روفر الذي أرسلته وكالة الفضاء الأمريكية “ناسا” مما يجعل العلماء في حيرة من وجود هذا الغاز الذي يظهر ويختفي. علماً بأن فترة وجود غاز الميثان في الغلاف الجوي تصل إلى 300 عام وأجريت عشرات المقاييس خلال 20 شهراً من نهاية 2013 حتى أوائل 2014 أربعة منها أظهرت تركيزاً متوسطاً لسبعة أجزاء من المليار أي عشر مرات أكثر من النسبة السابقة، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضح العلماء أن غاز الميثان يأتي من عدة مصادر مختلفة منها تحويل الصخر وتبديد الأشعة فوق البنفسجية للجزئيات العضوية التي تأتي حجر النيزك من إنتاج اصطدام المذنب ومن الغازات المجمدة التي تختفي تحت السطح وتأكل حجر البزلت الذي يحتوي على متضمنات الميثان أو النشاطات الميكروبية، كما يتساءل العلماء إذا كانت هذه الظاهرة مرتبطة بفترة زمنية محددة من فترة الربيع حتى يونيو 2015، فإن الأدوات الجديدة سوف تساعد على تحديد ذلك بشكل أدق علماً بأن غاز الميثان على الأرض مصدره الأساسي نشاط الكائنات الحية.