لائحة لأفضل 5 سيارات مبيعاً حول العالم خلال عام 2014 (صور) وجد المتسوقون أنفسهم خلال عام 2014 أمام مئات الموديلات الجديدة للسيارت، بما فيها سيارات الدفع الرباعي والشاحنات، ليختاروا من بينها سيارتهم المفضلة. ومع ما يقارب 72 مليون سيارة بيعت حول العالم على مدار العام، قامت كارمودي، أسرع طريقة لبيع أو شراء السيارات على الإنترنت، بتحديد أكثر 5 سيارات شعبية في السوق هذا العام بناء على أسعارها، جودتها، وعدد مبيعاتها. 1. تويوتا كورولا – بيع منها أكثر من 587,491 سيارة تربعت سيارة تويوتا كورولا على رأس القائمة مرة أخرى لهذا العام ، باعتبارها أفضل سيارة مبيعا على مدى التاريخ، إذ وصل عدد مبيعاتها لأكثر من 40 مليون سيارة منذ دخولها الأسواق لأول مرة، مواصلة بذلك شعبيتها بين المتسوقين بفضل سعرها وكفاءتها في استهلاك الوقود. والآن، تفتخر تويوتا بتقديم الجيل الثاني عشر لسيارة كورولا إلى الأسواق، بنفس سمات الجيل الأول الذي تم طرحه قبل نصف قرن من الزمان والتي تجعله جديرا بالثقة والكفاءة من بين غيرها من السيارات. يبدأ سعر تويوتا كورولا بـمبلغ 16,900 دولار أمريكي (62,076 درهم). 2. فورد فوكس – أكثر من 531,557 سيارة نجحت فورد مع سيارة فورد فوكس بتطبيق شعارها الشهير: “صديقك عند محطة البنزين وعشقك على الطريق”، بتزويد الأسر المكونة من خمسة أفراد بمساحة داخلية كبيرة، بالإضافة إلى كفاءة السيارة العالية في استهلاك الوقود. كما تُعرف سيارة فورد فوكس بتجربة قيادتها السلسة وميزاتها الرائعة، مما يجعلها تحافظ على مركزها الثاني كأحد أفضل السيارات مبيعا هذا العام. 3. فولكس فاجن غولف – بيع منها أكثر 524,127 سيارة تظل سيارة فولكس فاجن غولف من الأوائل على القائمة كأفضل سيارة هاتشباك (باب خلفي) لكفاءتها، وتصميمها الداخلي المميز ومحركها ذو التقنية العالية وشكلها الانسيابي الأنيق، فهي مشهورة بكونها رياضية ومريحة للقيادة بفضل أدائها في الدفع والتعليق الرائعين. وسيارة جولف واجن غولف ليست جديدة على لوائح السيارات المتميزة، إذ تسلّطت عليها الأضواء منذ أزيح عنها الستار لأول مرة في منتصف السبعينات الماضية بمحركها الفريد بميزة تبريد الماء، الأول من نوعه على الإطلاق حينها. ومع طرح موديل عام 2015، يستطيع محبو هذه السيارة التمتع بعزل صوتي ونظام أمان أفضل وأكثر تطورا، ليؤكد الجيل الجديد من فولس فاجن غولف أنها ستظل سيارة رائعة لمحبيها كعهدهم بها، إن لم تكن أفضل من الجيل السابق. 4. فورد سيريس – بيع منها أكثر من 513,127 سيارة تواصل سيارة فورد إثبات قوتها وجدارتها وفرض احترامها على الجميع رغم انحدار مبيعاتها بنسبة 3% في شهر سبتمبر الماضي، لتبقى مع ذلك ضمن أكثر السيارات مبيعا لهذا العام. وتشتهر شاحنات فورد F-Series بكونها السيارات الأكثر شهرة والأكثر شعبية بين محبي الشاحنات بدون منازع، فهي معروفة بصلابتها وكفاءتها، ليطلق عليها بجدارة وصف “القوة المطلقة في شكل شاحنة”. وتخطط فورد لإبهار الجميع بموديل 2015، إذ من المتوقع تصنيع الموديل الجديد بنفس الألومينوم المستخدم في سيارات الجيش،مع تعليق خلفي متطور، مما يضمن أن شاحنة فورد 2015 تستحق الإنتظار بفعل! 5. هيونداي إلنترا – بيع منها أكثر من 406,995 سيارة وصلت سيارة إلنترا إلى القائمة لسبب وجيه؛ فبعد أن تم تقديمها لأول مرة قبل 24 عام، ظلّت إلنترا من أفضل السيارات التي أنتجتها هيونداي على الإطلاق. ومع تصميمها الإنسيابي وسطوحها البلاستيكية القوية الناعمة الملمس، أضف إلى ذلك داخلها الفسيح، والميزات المتطورة للمستخدمين وسعرها المعقول، تستحق سيارة إلنترا بالفعل أن تحتل مركزها المفضّل بين المتسوقين للسيارات وبين فئة سيارات السيدان الأكثر منافسة، بموديل سيدان وهاتشباك (باب خلفي). إذا كنت تتطلع إلى قيادة بعض أفضل السيارات وأكثرها شعبية في عام 2014، قم بزيارة www.carmudi.ae أو بتحميل تطبيق Carmudi لتجد سيارة أحلامك بكل سهولة أينما كنت. عن كارمودي تأسست كارمودي في عام 2013 وهي متاحة الآن في بنغلاديش، الكاميرون، الكونغو، غانا، اندونيسيا، ساحل العاج، المكسيك، ماينمار، نيجيريا، الباكستان، الفلبين، قطر، المملكة العربية السعودية، السنغال، سريلانكا، تنزانيا دار السلام، الإمارات العربية المتحدة، وفيتنام. كارمودي سوق لبيع السيارات يقدم للبائعين والمشترين وتجار السيارات المنصة المثالية للعثور على السيارات، الدراجات النارية، والمركبات التجارية على الإنترنت.