«إل جي» توقع مذكرة تفاهم مع «مرسيدس» لإنتاج سيارة ذاتية القيادة ذكرت تقارير إخبارية، اليوم الخميس، أن شركتي “إل جي إلكترونيكس” الكورية الجنوبية للإلكترونيات، و”مرسيدس بنز” الألمانية للسيارات، اتفقتا على التعاون في تطوير سيارة ذاتية القيادة. وقالت “إل جي” إحدى شركات الإلكترونيات والهواتف المحمولة في العالم إنها وقعت على مذكرة تفاهم لصناعة “نظام كاميرا ستيريو”، وهو نظام يكشف جميع الحركات أمام السيارة والتي لا يرصدها سائق السيارة ويحذر من أي مخاطر، طبقاً لما نشرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وقال مسؤول في الشركة، “تملك شركة إل جي تقنية في مجال تكنولوجيا المعلومات وإرسال الصورة التي تسهم في صناعة أجزاء تستفيد منها شركة ميرسيديس بنز”. وحذرت الشركة الألمانية الرائدة في صناعة السيارات بقيادة ذاتية، السائقين من “الاصطدامات المحتملة مع سيارات أخرى والمشاة وعندما يبدأ تشغيل السيارة أو في حال إنحرافها يمكن للسيارات أن تقود أنفسها بسرعة بطيئة أكثر”.