بالصور.. 5 نصائح لمضاعفة سرعة إنترنت جهازك راجع سرعة الإنترنت على جهازك، فقد يكون له العديد من الأسباب، لا تتعلق بجودة الخدمات المقدمة من الشركة نفسها، منها ما يتعلق بتداخل ترددات الإنترنت مع الأجهزة العاملة في منزلك، أو مكان تواجد روتر الإنترنت ذاته أو غيرها من الأمور. ولتفادي عملية بطء الإنترنت على جهازك، يمكنك الاستعانة بالنصائح التالية التي يمكنها مضاعفة سرعة الإنترنت على جهازك، إلى حد كبير: 1- تفادي تداخل الترددات 1- تفادي تداخل الترددات يحتوي جهاز "الروتر" على قنوات مختلفة، يمكنك أن تقوم بتعديلها، خاصة إن كنت تعيش في شقة محاطة بأجهزة أخرى للإنترنت، ما قد يؤدي لتداخل أمواج الإنترنت اللاسلكي المختلفة، جرب قنوات 1 و6 و11، وإن لم تجد جرب 2 أو 10 بعدها، جرب القنوات الأخرى حتى تشعر بأن سرعة الإنترنت تغيرت. 2- مكان الروتر لابد من وضع "الروتر" بموقع مرتفع ومركزي في منتصف المكان، وإن كان الجهاز يملك هوائيين وأردت أن توجه إشارة الإنترنت إلى غرفة أخرى، حاول أن تحرك الهوائيين ليتخذا وضعًا أفقيًا ويتوجها مباشرة نحو الحائط مقابل الغرفة الأخرى، لأن درجة ميلان هوائيات هذه الأجهزة يمكن أن تقلل كثيرًا من سرعة الإنترنت في الغرف المختلفة. 3- كلمة السر بجانب الحماية من القرصنة فإنه يتوجب وجود كلمات سر لأجهزة بث الترددات اللاسلكية أيضًا لحماية تلك الترددات من السرقة، وبالتالي إبطاء سرعة الإنترنت في منزلك. 4- تحديث الروتر احرص دائما على أن يكون جهاز الروتر من نوع حديث، عبر التعرف على الأجهزة الجديدة التي تملك خصائص ذكية تمكنها من إرسال ترددات الإنترنت إلى الأجهزة مباشرة، بالإضافة إلى أنها توفر ترددات مختلفة وسرعات أكبر. 5- وصلات تقوية الترددات توجد بعض الوصلات لتقوية الترددات يمكنها أن تقوي سرعة الإنترنت وإشارته في بعض المناطق الصعبة بالمنزل، بل يمكنك أيضًا أن تستخدم جهاز "روتر" قديمًا كوصلة لتقوية الإشارة من جهاز آخر.