تخلص من فضول الآخرين على "فيس بوك" بـ3 خطوات تثير مسألة التطفل على الخصوصية من قبل بعض المتطفلين القلق لبعض مستخدمى موقع التواصل الاجتماعى " فيس بوك"، نظرا لاحتفاظه بجميع كلمات البحث، ويمكن بخطوات بسيطة التغلب على هذه المشكلة كالتالى: - قيام المستخدم بالضغط على أيقونة الإعدادات "settings"، ثم الضغط على خيار "Activity Log". - الضغط على زر "More" بعد ظهور قائمة طويلة على الجانب الأيسر من الشاشة. - الضغط على "Search" حيث ستظهر قائمة بكافة الكلمات التي تم البحث عنها، ويمكن التخلص منها من خلال حذف كل كلمة، أو من خلال الضغط على خيار "Clear Searches".