شركة كوداك تخطط للدخول في عالم الهواتف الذكية صرحت شركة كوداك أنها قامت بترخيص علامتها التجارية من أجل تصميم عدد من الأجهزة المحمولة التي ستجعل طباعة وتبادل الصور أكثر سهولة من السابق، وتنوي هذه الشركة المتخصصة في التصوير الكشف عن الهاتف الذكي الأول لها خلال مؤتمر CES في كانون الثاني/يناير المقبل، كما تخطط أيضاً لإطلاق هاتف يدعم شبكات الجيل الرابع إلى جانب حاسوب لوحي وكاميرا متصلة بالإنترنت في النصف الثاني من عام 2015. وستقوم الشركة الإنكليزية Bullitt بصناعة هذه الهواتف الذكية لصالح كوداك، ومن الجدير بالذكر أن Bullitt هي شركة تقوم بتصنيع مجموعة من الهواتف الذكية المتينة لشركة الإنشاءات “كاتربيلر” Caterpillar، ولم تذكر الشركتان أي تفاصيل متعلقة بالحساس أو دقة الكاميرا أو غيرها من مواصفات الهواتف الذكية التي سيتم إطلاقها لكن Oliver Schulte المدير التنفيذي لشركة Bullitt صرح قائلاً : " تعد كوداك واحدة من أكثر العلامات التجارية شهرة في العالم وهي تتمتع بثقة كبيرة من قبل المستخدمين نظراً لجودتها وإبداعها، وقد قمنا بأخذ هذا الموروث والاستفادة منه من أجل تصميم أجهزة جميلة تسمح للمستخدمين بالتقاط صور مميزة وتعديلها ومشاركتها وطباعتها بشكل فوري." وتعد سياسة ترخيص العلامة التجارية التي تتبعها الشركة خطوة أخرى على طريق عمليات التعديل الجذرية التي مكنتها من الخروج من الإفلاس في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، حيث قامت الشركة بإيقاف أقسامها الاستهلاكية المختلفة (بما في ذلك فريق التصوير الرقمي) لتلتفت بدلاً من ذلك إلى الاهتمام بالطباعة التجارية. من الجدير بالذكر أن شركة كوداك ليست الوحيدة التي تحاول دخول عالم الأجهزة المحمولة، ففي شهر أيلول/سبتمبر الماضي كشفت شركة باناسونيك عن هاتفها الذكي Lumix CM1 الذي يتمتع بمزايا و قدرات تصويرية مميزة لا تتوفر إلا في الكاميرات.