4 خطوات تضمن لك التَغلب على مشاكل بطارية هاتفك يعاني جميع المستخدمين من المشاكل التي لا حصر لها للبطارية، التي يصعب السيطرة عليها، على الرغم من وجود العديد من البرامج ومتابعة كافة النصائح للحفاظ عليها. يمكن درء مشكلة التوقف المفاجئ للجهاز التي تثير أزمة أثناء استخدام الهاتف في أي عمل، حيث إن الطريقة الافتراضية بإصدار صوت من الهاتف عند انخفاض مستوى البطارية لم تعد كافية، وخاصة أن الصوت ضعيف. من خلال اتباع عدة خطوات سهلة يمكن من خلالها الحصول على تنبيه بانخفاض نسبة الشحن وهي كالتالي: ١- تحميل تطبيق "TMK Battery Alarm" من خلال الرابط التالى:https://play.google.com/store/apps/details?id=com.news.batteryalart ٢-التأكد أن التطبيق مدعوم في بلد المستخدم من خلال ظهور رسالة تفيد بذلك. ٣- بعد تحميل التطبيق وتثبيته، يتم القيام بتحديد المستخدم لنسبة الشحن التي يريد التنبيه الصوتي لها عند الوصول لهذه النسبة. ٤- الذهاب إلى خيارات الصوت الخاصة بالتطبيق من خلال الضغط على "option"، والضغط على أيقونة التنبيه الموجودة في الأعلى لاختيار صوت التنبيه.