بالصور.. أفضل 5 برامج لتحسين أداء جهاز الكمبيوتر انتشرت العديد من أدوات وبرامج صيانة أجهزة الكمبيوتر، والتي تساعد على تنظيف الذاكرة العشوائية وتحسين أداء النظام، إلا أنه توجد برامج أخرى بمثابة عوامل مساعدة للحصول على الصيانة الكاملة لجهاز الكمبيوتر ومن بينه هذه البرامج: 1- برنامج "SUMo" البرنامج يتيح لمستخدميه تحديث أداء البرامج الموجودة بالنسخة الأخيرة لتجنب الثغرات الأمنية، وهو متاح مجانا. 2-برنامج"PC-Wizard" البرنامج يقوم بتزويد مستخدميه بكافة المعلومات عن الأجهزة الموجودة بجهاز الكمبيوتر والمكون منها الجهاز، كما يقوم بتقييم أداء النظام بشكل عام. 3-برنامج "CCleaner" من أفضل البرامج التي يجب استخدامها، حيث إنه متخصص في حذف الملفات المؤقتة لتوفير المزيد من المساحة على الهارد ديسك والذاكرة العشوائية، مما يتيح ذلك تحسين وبالتالي أداء جهاز الكمبيوتر إلى الأفضل. 4-برنامج "WinDirStat " البرنامج يتيح لمستخدميه الحصول على إحصائيات كاملة عن المساحة داخل الجهاز، مع عرض جميع أنواع الملفات والمساحة التي تستهلكها من القرص الصلب. 5- برنامج" d7II " البرنامج يتيح مجموعة كبيرة من الأدوات المتخصصة في مجال صيانة أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام ويندوز لتحسين أدائها والتخلص من بعض المشاكل الموجودة بنظام التشغيل.