آبل تطلق تشكيلة جديدة من أجهزة \"ماك بوك برو\" الدفترية - رشا صفوت بهدوء شديد ودون ضجة كالمعتاد، أدخلت شركة "آبل" الأمريكية تحسينات طفيفة على أجهزتها الدفترية "Macbook Pro"، تتمثل في زيادة سرعة وحدة معالجة المركزية وتحديث وحدة معالجة الرسومات، وبالتالي أصبحت ذو محرك قرص صلب ذو مساحة تخزينية أكبر. خلاصة القول أن الأجهزة أصبحت ذا أداء أفضل وأسرع بمعدل ضعفي سرعة الجيل السابق الصادر في فبراير/شباط الماضي من العام الجاري. يأتي إصدارا "ماك بوك برو" بشاشة 13 بوصة على النحو التالي: أحدهما بمعالج ثنائي النواة من "إنتل" "Core i5" بسرعة 2.4 غيغاهيرتز، بدلا من 2.3 سابقا، ومزود بقرص صلب سعته 500 غيغابايت، بدلا من 320 غيغابايت. والآخر بمعالج "Core i7" بسرعة 2.8 غيغاهيرتز، بدلا من 2.7GHz، في النموذج السابق. وبمحرك قرص صلب سعة 750 غيغابايت وبمعدل 5.400 دورة في الدقيقة، بدلا من 500 غيغابايت في الإصدار السابق. أما بطاقة الرسومات في هذا الإصدار ذو 13 بوصة فمازات كما هي من "إنتل" عالية الدقة "3000. وبالنسبة للطراز ذو شاشة 15 بوصة فيأتي بنسختين أيضا: إحداهما بمعالج إنتل رباعي النواة "Core i7" بسرعة 2.2 غيغاهيرتز، بدلا من 2.0GHz، ومزود ببطاقة رسوميات، تم تحديثها إلى "AMD Radeon HD6750M" مع معالج رسومات "GDDR5" بسعة تخزينية 512 ميجابايت، وقرص صلب سعة 500 غيغابايت وكذلك معالج رسومات إنتل عالية الدقة "Intel HD Graphics 3000"، ومتوفر بسعر 1.799 دولارا أمريكيا. والآخر بمعالج إنتل رباعي النواة "Core i7" بسرعة 2.4 غيغاهيرتز، بدلا من 2.2 GHz، في النموذج السابق. وببطاقة رسومات تم ترقيتها إلى "AMD Radeon HD 6770M" مع "GDDR5" سعتها واحد غيغابايت، ومزود أيضا بمعالج إنتل عالي الدقة 3000، وقرص صلب سعته 750 غيغابايت وبمعدل 5.400 دورة في الدقيقة، وبسعر 2.199 دولارا أمريكيا. أما الإصدار ذو شاشة عرض 17 بوصة فقد زود أيضا بمعالج رباعي النواة من إنتل بسرعة 2.4 غيغاهيرتز، بدلا من 2.2 غيغاهيرتز، ومزود بقرص صلب سعة 750 غيغابايت، ومعالج إنتل للرسومات عالي الدقة 3000، وتم ترقية بطاقة الرسومات إلى "إيه إم دي راديون إتش دي 6770 إم" مع "GDDR5" بسعة تخزينية واحد غيغابايت، بدلا من "AMD Radeon HD 6750-1GB GDDR5" في النموذج السابق، ويأتي هذا الإصدار الحال بسعر 2.499 دولارا أمريكيا. ومن حيث وحدة التخزين الأساسية "رام" فلم يطرأ أي تغيير على كافة الأجهزة الدفترية بكافة أحجامها، فتأتي جميع الإصدارات بذاكرة عشوائية 4 غيغابايت كحد أدنى، ويمكن ترقيتها إلى 8 غيغابايت كحد أقصى. وكما ذكرنا سلفا فإن الأسعار أيضا لم تتغير بعد عن النماذج السابقة. وبالنسبة لعمر البطارية نفس الجيل السابق سبع ساعات. يُشار إلى أنه متوفر لدى الشركة نماذج حسب الطلب "Build-to-Order"-"BTO" سواء بشاشة 15 أو 17 بوصة مزودة بمعالج إنتل رباعي النواة "i7" بسرعة 2.5 غيغاهيرتز، وبقرص صلب 750 غيغابايت، بمعدل 7.200 دورة في الدقيقة. ومتوفر إختياريا بطاقات "إس إس دي" بسعات تخزينية متعددة تشمل (128، 256، 512 غيغابايت).