خبير أمني يستعرض سهولة استنساخ البصمات من الصور عضو في شبكة قراصنة أوروبية يؤكد سهولة استنساخ البصمات قال أحد أعضاء شبكة القرصنة الإلكترونية Chaos Computer Club والتي تعتبر نفسها أكبر جماعة قرصنة في أوروبا، أنها تمكّنت من استنساخ بصمة إصبع وزيرة الدفاع الألمانية أورسولا فون دير لاين باستخدام تقنيات متوفّرة للعموم. وقال المتحدث باسم المجموعة يان كريسلر: إنه تم الاعتماد على صور التُقِطت بواسطة كاميرا عادية خلال مؤتمر صحافي للوزيرة، كما تم الاعتماد على برنامج تجاري متوفّر في الأسواق لاستنباط تفاصيل بصمة الوزيرة وصناعة نسخة منها. وأوضح كريسلر الذي تحدّث خلال مؤتمر يجمع أعضاء شبكة Chaos Computer Club أنه قام بتجميع الصور التي تُظهر لقطات مُقرَّبة لإصبع الوزيرة ومن زوايا مُختلفة، وقال ساخراً بأنه رُبّما يتوجّب على السياسيين الآن ارتداء القُفازات أثناء تحدّثهم في الأماكن العامّة. يذكر أن بعض الشركات قد بدأت بترويج البصمة كأحد وسائل تأمين الأجهزة الإلكترونية مثل الهواتف والحواسب اللوحية، منها أجهزة آبل وسامسونغ من هواتف وحواسب لوحية، حيث يمكن للمستخدم إلغاء تأمين الشاشة عبر البصمة. وكانت مجموعة Chaos Computer Club قد أثبتت سهولة اختراق البصمة عندما عرضت العام الماضي كيف تمكّنت من خداع حسّاس البصمة في هاتف آي فون 5 إس من خلال استخدام بصمة صناعية تم استنساخها من بصمة فعلية واستخدامها لفتح الهاتف.