سامسونغ تعتزم إيقاف هاتف "غالاكسي آلفا" هاتف غلاكسي ألفا تعتزم شركة سامسونغ التوقّف عن إنتاج هاتف "غالاكسي آلفا Galaxy Alpha" الذي كانت قد أعلنت عنه في أغسطس (آب) الماضي، وذلك بحسب تقرير نشره موقع ET News الكوري. وبحسب التقرير فإن الشركة تعتزم التركيز بشكل أكبر على سوق الهواتف المتوسّطة، مثل هاتف Galaxy A5 الذي أعلنت عنه في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، والذي سيصل إلى الأسواق الكورية بسعر يُعادل حوالي 360 دولار في بداية 2015. وتستهدف سامسونغ تغيير استراتيجيتها في التركيز على بيع الهواتف قوية المواصفات، كي تتجه نحو الهواتف متوسّطة المواصفات والسعر، وذلك بعد تراجع الأرباح الذي عانت منه خلال الشهور الأخيرة من العام الحالي. يذكر بأن هاتف "غالاكسي ألفا" يُقدّم شاشة من نوع "سوبر أمول "Super AMOLED بقياس 4.7 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ويحمل 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية.