خدمة "جي ميل" تعود تدريجياً في الصين أعلنت شركة غوغل عن بدء عودة خدمة البريد الإلكتروني "جي ميل" تدريجياً للمستخدمين في الصين، وذلك بعد 4 أيام من الانقطاع التام. وذكرت غوغل في تقريرها للشفافية أنه على الرغم من عودة خدمة "جي ميل" في الصين، فإنها ليست سلسلة تماماً. وفي هذا الإطار، قالت صحيفة "ذي فاينانشال تايمز" إن العديد من الأشخاص لم يتمكنوا من ولوج خدمة "جي ميل" بعد، وأن عدداً منهم يستطيع تفقد الرسائل الإلكترونية من دون أن يستطيع الردّ عليها أو بعث رسائل جديدة. وفي وقت اتهمت تقارير عدة بكين باستخدام ما يسمى "حاجز الحماية المنيع" لوقف "جي ميل" عبر إعاقة الوصول إلى بروتوكول الإنترنت الداعم للخدمة، فقد رفضت غوغل اتهام الحكومة الصينية بحجبها، واكتفت بالقول إن سبب توقف الخدمة ليس تقنياً. تجدر الإشارة إلى أن غوغل وغيرها من الشركات التكنولوجية العالمية الكبرى تواجه مشكلات عدة في الصين بسبب القيود التي تفرضها بكين بحجة حماية الأمن القومي، وهو ما يضعه كثيرون تقييداً للحريات في تلك الدولة الآسيوية الكبرى.