أبل تقدم براءة اختراع لقلم ذكي حصلت شركة "أبل" على براءة اختراع من المركز الأمريكي لبراءات الاختراع بهدف تطوير قلم ذكي من نوع "ستايلوس". وحسب المعلومات التي جاءت في براءة الاختراع، فإن القلم يمتلك قدرة على قراءة الكلمات المكتوبة بخط اليد بدقة عالية، إضافة إلى قدرته على الكتابة على الورق وألواح الكتابة من خلال تغيير رأسه، وطبعاً شاشات "آي باد." واللافت أن قلم "أبل" الذكي مزود بمستشعرات عدة لتعقب الحركة، فضلاً عن قدرته على حفظ النصوص التي تتم كتابتها بهدف نقلها في وقت لاحق. وللحفاظ على طاقة البطارية لأطول وقت ممكن، يعمل القلم الذكي إما من خلال الضغط على سطح مثل الحائط أو الطاولة أو حتى في الهواء بفضل أجهزة استشعار الحركة ثلاثية الأبعاد، والتي يمكن استخدامها لنقل الكتابة وعرضها على أجهزة العرض المختلفة. الجدير ذكره أن هذه ليست المرة الأولى التي تشير فيها أبل إلى قلم ذكي من نوع "ستايلوس"، إذ أبدت الشركة الأمريكية نية لطرحه في الأسواق في يناير عام 2010، لكن يبدو أنه أصبح اليوم أكثر قرباً من الواقع، لاسيما في ظل سعي أبل لتطوير أجهزة لوحية كبيرة الحجم.