قراصنة يسرّبون حزمة تطوير "إكس بوكس وان" قام قراصنة بتسريب حزمة تطوير جهاز "إكس بوكس وان" للترفيه المنزلي الخاص بشركة مايكروسوفت، وفق ما ذكر موقع "ذي فيرج" الإلكتروني. وذكر الموقع أن مجموعة القرصنة التي تُطلق على نفسها اسم "إتش فور إل تي" أعلنت قرصنة حزمة التطوير التي توفرها مايكروسوفت حصراً لمطوري ألعاب الفيديو والتطبيقات عبر حسابها على تويتر، حيث نشرت مجموعة من الصور التي تؤكد ذلك. ومن شأن هذه الحزمة أن تمنح الأشخاص الراغبين في تطوير ألعاب وتطبيقات لجهاز "إكس بوكس وان" القدرة على القيام بذلك، من دون الحصول على موافقة "مايكروسوفت" علماً أنهم سيواجهون مشكلة في الانتشار على نطاق واسع. وقالت المجموعة عبر تويتر إنها قامت بخطوتها هذه لتشجيع العامة على الإبداع والبحث، داعية الأشخاص الذين يملكون معرفة كبيرة بنظام التشغيل "ويندوز 8" إلى البحث في البيانات المُسرّبة للحصول على مزيد من المعلومات. وتضاف عملية الاختراق هذه على اختراق قراصنة "ليزارد سكواد" قبل أيام شبكة "إكس بوكس لايف" التي توقفت بضعة أيام.