زراعة «الخس» على سطح المريخ بحلول عام 2018 قد يصبح “الخس” يوماً ما مصدراً للحياة على سطح المريخ، حيث يسعى حالياً فريق من الطلبة البريطانيين لإنجاح خطتهم بزراعة الخس وعدد من الخضراوات بحلول عام 2018. وقد تم إطلاق المشروع من قبل فريق من جامعة “ساوثامبتون” البريطانية، حيث سيتم إتخاذ الخس من قبل مسبار يتم إرساله إلى كوكب المريخ في عام 2018 من قبل واحدة من المؤسسات غير الهادفة للربح، والتي تأمل في إقامة مستوطنة بشرية على الكوكب بحلول عام 2026، كجزء من المهمة التي سيتم تمويلها من قبل تلفزيون الواقع. وقالت رئيسة المشروع سوزانا ليكاراتي: “إنه لنعيش على كواكب أخرى نحن بحاجة إلى زراعة المحاصيل الغذائية هناك، وفي الواقع لم يفعل أحد من أي وقت مضى، هذا ونحن عازمون على أن نكون أول من يقوم بذلك”، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وعند وصول البذور على سطح المريخ، سيتم زراعتها في الألومنيوم والأحواض الدفيئة، في المنطقة التي يمكن أن يكون فيها بشر لتستقر في نهاية المطاف عند وصولها على هذا النحو إلى الكوكب.