15 خدعة لا تعرفها عن "واتس آب" هناك الكثير من الخدمات والتقنيات التي تتيحها البرامج المختلفة، دون معرفة مستخدميها، الأمر الذي يمكن أن يهدر العديد من الوقت على المستخدم، كنتيجة مباشرة لجهله بتلك الخدمات والأوامر. ونقدم لكم فيما يلي مجموعة من الخدع والأوامر الخفية في برنامج واتس آب، بحسب ما أورده موقع أكشنها الإلكتروني. 1- استخدام البرنامج بدون رقم الهاتف بدلًا من استخدام رقم الهاتف الحقيقي والذي يتعرف عليه كل المستخدمين تلقائيًا، يمكن استخدام الهاتف في وضع الطيران أثناء تفعيل التطبيق، ما يعني إغلاق الرسائل نهائيًا واستخدام البريد الإلكتروني للتفعيل بدلًا من رقم الهاتف، ومن خلال برنامج Spoofer يمكن الحصول على رقم التفعيل من رسالة البريد الإلكتروني لتشغيل البرنامج مباشرة. 2- التحكم في الملفات التي يتم تحميلها بدلًا من أن يقوم التطبيق بتحميل الصور والفيديوهات والملفات المختلفة التي تستقبلها بشكل تلقائي، يمكن إيقاف تفعيل تلك الميزة عن طريق قائمة Settings -> Chat Settings -> Technical self-discharge، واختيار By using mobile data، للتحكم في الملفات التي يتم تحميلها فيما بعد. 3- التخلص من خاصية Last Seen خاصية Last Seen تتسبب فى الكثير من المشكلات، وبناءً على رغبة المستخدمين يتيح التطبيق للجميع إلغاءها نهائيًا خلال تثبيت البرنامج على الهاتف من قائمة الاختيارات الرئيسية. 4- مشاركة جميع أنواع الملفات مع التحديث الأخير للتطبيق أصبحت مشاركة الملفات لا تقتصر على الصور والفيديوهات فقط، بل جميع الملفات والامتدادات بلا استثناء مثل ZIP، RAR، APK، EXE، PDF، DOC، PPT، XLS شريطة أن يتم تنصيب تطبيقات Dropbox وCloudSend التي تساعد في قراءة ونقل تلك الامتدادات تحديدًا. 5- استعادة الرسائل المحذوفة حتى وإن تخلصت من بعض الرسائل على التطبيق بشكل غير مقصود، يمكن استعادة تلك الملفات من خلال WhatsApp SD >> card >> Database، حيث ستجد قائمة المحادثات الكاملة لآخر 7 أيام والتي يمكن قراءتها واستعادتها بحرية. 6- تغيير الصورة الرمزية لأصدقائك يمكنك تغيير صورة صديقك التي تظهر في البرنامج إذا كانت لا تروقك وذلك من خلال تحميل أي صورة أخرى وتعديل حجمها إلى 561 في 561، ثم وضع تلك الصورة في هذا المسار SD >> card WhatsApp >> Profile Pictures بدلًا من الصور الأخرى التي ترغب فى تغييرها. 7- إخفاء صورتك الخاصة للمحافظة على الخصوصية يتيح التطبيق أثناء تثبيته على الهاتف خيارا لإخفاء الصورة الرمزية من الظهور بشكل عام لجميع الأصدقاء ويمكن التخلص من هذا الخيار مرة أخرى بعد تثبيت البرنامج من خلال قائمة الإعدادات الخاصة به. 8- تغيير واجهة المستخدم يمكن تغيير الشكل الرئيسي للبرنامج عن طريق تطبيق WhatsApp PLUS Holo الذي يتيح لك اختيار واجهة مستخدم بألوان مختلفة تمامًا عن الشكل الكلاسيكي الذي لم يتغير منذ لحظة إطلاق التطبيق. 9- تعرف على الإحصائيات الشخصية من خلال الذهاب إلى قائمة Settings >> Account >> Network Usage واختيار “واتس آب” سيتمكن كل مستخدم من معرفة الإحصائيات الكاملة الخاصة بالرسائل التي استقبلها وأرسلها خلال الأسبوع الأخير. 10- حذف حسابك نهائيًا عند تغيير رقم الهاتف، سيظل حسابك القديم مفعلًا ولن يتم إيقافه، ولذلك يفضل التخلص منه أولًا قبل الانتقال للرقم الآخر من خلال الذهاب إلى Settings >> Account >> delete your account وإدخال رقم الهاتف لإغلاق الحساب نهائيًا. 11- إنشاء محادثة وهمية تطبيق WhatsApp WhatSaid يتيح لك خداع أصدقائك من خلال إنشاء محادثات وهمية مع أي شخصية تفضلها سواءً "بيل جيت"” أو "مايلي سايروس" فالبرنامج يتيح للمستخدم اختيار الاسم والصورة الرمزية وصيغة المحادثة بالكامل. 12- تغيير رقم الهاتف دون فقدان المحادثات من قائمة Settings >> Account >> Change Number، يمكنك تغيير رقم الهاتف المستخدم برقم آخر جديد لضمان الاحتفاظ بالمحادثات القديمة، عند الذهاب إلى تلك القائمة يتم إدخال رقم الهاتف الجديد وسيستقبل المستخدم رسالة برمز سري لتفعيل المحادثات على رقم مختلف. 13- دمج الصورة الرمزية مع صورة أخرى تطبيق Magiapp يتيح لك دمج صورتك الشخصية في صورة ثانية لإخفاء معالم وجهك إذا كانت تلك رغبتك، فالبرنامج متخصص في إخفاء الملامح عن طريق دمج الصور ببعضها. 14- اختراق حساب صديقك يمكن لبرنامج Buysbox أن يساعدك في اختراق حساب "واتس آب" الخاص بصديقك عن طريق عنوانه على شبكة الإنترنت المحلية من خلال الذهاب إلى قائمة الإعدادات واختيار About phone >> State >> Wi -Fi MAC address بعدها يتم إدخال رقم هاتف الضحية وستتمكن من رؤية جميع الرسائل التي يستقبلها ويرسلها للآخرين. 15- الإشعارات الصوتية يمكن استخدام الإشعارات الصوتية في معرفة الرسائل التي استقبلها المستخدم عن بعد، أو في تحويل تلك الرسائل النصية إلى مقاطع صوتية يمكن الاستماع إليها وتخزينها عبر Gmail أو أي بريد إلكتروني مختلف من خلال الذهاب إلى قائمة الإعدادات واختيار Accessibility ثم "واتس آب".