هل سيلقى مشتركو TSU نفس المصير الذي وقع فيه أعضاء موقع التواصل الاجتماعي الذي ظهر قبل سنوات أخبارنا المغربية مع مطلع سنة 2012 انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي و المنتديات و على موقع يوتوب مقالات و فيديوهات تتحدث عن وافد جديد قيل أنه سيحدث طفرة غير مسبوقة في شبكات التواصل الاجتماعي و سيسحق متصدر المواقع الاجتماعية “facebook”. يتعلق الأمر بموقع يحمل اسم “wazzub”، و خطته في ذلك تنبني على “تهجير” مشتركي فايسبوك الذين سئموا من جشعه من خلال اغرائهم بدفع نسبة كبيرة من أرباح الموقع. تحمس الكثيرون لفكرة “wazzub”، بعد أن لعب هذا الموقع على وتر الربح السريع، و بدأوا يروجون له عبر نشر مقالات تشرح خطته و يحاولون تعزيز مصداقيته بفيديوهات تُظهر مؤسسيه يتحدثون في مقر الشركة المسيرة له، ليتجاوز عدد المشتركين فيه المليون مشترك بعد أيام قليلة على انطلاقه…لكن سرعان ما تبدد حلم تحقيق الدولارات و تحول الى سراب بعد مرور المدة التي حددتها الشركة لدفع المستحقات و لم نسمع منذ ذلك الوقت بموقع اجتماعي اسمه “wazzub” و لا أحد يعرف مصير بيانات المشتركين، و هي بالغالب يتم بيعها لشركات الإعلان و الأفيليايت. ثلاث سنوات بعد ذلك و بالموازاة مع تطبيق فايسبوك لسياسات جديدة التي ينوي بها معرفة كوكيز الزائر و المواقع التي يزورها للتحسين من نوعية الإعلانات التي تظهر أمامه ، ظهر موقع آخر باسم “تسو” يدعي مؤسسوه أنه موقع اجتماعي و منافس قوي لفايسبوك و أتى ليدق اخر مسمار في نعش هذا الأخير، و بنفس الخطة التي انتهجها “wazzub” للنصب على المشتركين التي هي تقاسم الأرباح . الرغبة في الحصول على بعض الدولارات اضافة الى الدعاية المجانية التي قامت بها بعض المواقع الاخبارية ل “tsu” جعل عدد المشتركين فيه يرتفع بشكل قياسي و في ظرف وجيز، دون أن يطرح هؤلاء المشتركون -جلهم عرب- أسئلة حول مدى مصداقيته. لا توجد اي شركة في العالم تعطي 90% من الأرباح للمشتركين أو الزوار… و القول بأن شركة ميكروسكوبية حديثة النشأة و رأسمالها هزيل ستنافس فايسبوك محض خيال و كلام لا يصدقه العقل. و اذا كانت شركة “google” العملاقة، التي لها باع طويل في ابتكار و تطوير المواقع و رأسمال خيالي، لم تستطع منافسة فايسبوك، الذي وصل عدد مستخدميه 1.35 مليار مستخدم في الشهر، بموقع “غوغل بلوس” فما بالك بموقع ضعيف. و اذا افترضنا أن هذه الشركة المسيرة لموقع “tsu” جادة في ما تقول و تعتزم تطبيق تلك الطريقة التي تم شرحها لاحتساب الأرباح فان أي شخص يلزمه الاشتغال لمدة تفوق السنة للحصول على بضع دولارات لن تغطي حتى مصاريف الكهرباء الذي سيستهلكه.