أول هاتف محمول كان وزنه 5 كيلو وسعره 1650 جنيهاًً إسترلينياًً في الأول من يناير 1985، أجريت أول مكالمة بأول هاتف محمول طرح في بريطانيا، وكانت بداية ثورة الاتصالات الشخصية. بلغت زنة أول هاتف محمول 5 كيلوجرامات، فلم يكن من السهل حمل ذلك الهاتف، فكان ينقل بالسيارة، ولذلك كان يطلق عليه اسم “هاتف السيارة” أو “كارفون”. أما سعره، فقد بلغ في ذلك الحين 1650 جنيهاً إسترلينياً، ووفقاً لسعر الصرف الحالي للجنيه الإسترليني، فإنه يقدر بنحو 4500 جنيه أو ما يزيد على 7 آلاف دولار حالياً. وكان الجهاز يحتاج إلى فترة شحن تصل إلى 10 ساعات، ويمكن الحديث فيه لمدة نصف ساعة كاملة. وقال المدير الفني السابق لإحدى شركات الاتصالات، إنه لم يكن يتخيل أبداً كيف سيكون حال الهواتف الخلوية مستقبلاً، لكنه أبدى سعادته لأنه شارك في إطلاق ذلك الهاتف المحمول، وما وصل إليه حالياً. وقال إن الهواتف المحمولة الأولى كانت بحاجة إلى جهاز إرسال يتمتع بقدر عال من الطاقة، وكانت تصل آنذاك إلى حدود 5 وات. وأشار إلى أن أجهزة الإرسال الحالية تتمع بطاقة أقل كثيراً من الأجهزة القديمة، ولذلك فإن الهاتف المحمول كان بحاجة إلى بطارية كبيرة نسبياً، ولذلك كانت بطارية السيارة الوسيلة الأفضل لتوفير الطاقة الملائمة للهاتف. وأوضح أن الهواتف المحمولة في ذلك الوقت كانت للنخبة من الناس، أما الآن فإن عدد من يملكون هواتف محمولة فيقدر بنحو 3.6 مليار شخص، أو نصف سكان الأرض. كذلك يقدر عدد الاشتراكات الفاعلة بنحو 7.3 مليار اشتراك، وبحجم صناعة يقدر بحوالي 1.13 تريليون دولار. أما أول شخص اشترى جهاز هاتف محمول في العالم أو “كار فون”، فكان المصرفي مونجو باركس. وأوضح باركس أنه كانت هناك ضرورة لشراء الجهاز، خصوصاً وأن بورصة “وول ستريت” كانت تغلق عند الساعة الرابعة مساء بتوقيت نيويورك، أو 9 بتوقيت لندن، ، وكانت هناك ضرورة لمتابعة الأمور بين الرابعة والتاسعة مساءً.