الصين تقيم أكبر منشأة في العالم لتوليد الطاقة من الميثان قالت شركة مناجم فحم صينية إنها قامت ببناء أكبر منشأة في العالم لتوليد الطاقة من غاز الميثان الذي ينبعث أثناء عمليات التعدين في مناجم الفحم وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن نحو 99% من الميثان الذي ينبعث كمنتج ثانوي من التعدين يمكن أن تستخدمه المنشأة، التي ستبلغ قدرتها 30 ميجا وات، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. ونقلت الوكالة عن جيا جيان، نائب رئيس معهد أبحاث غاز الميثان في شركة لوان، إن المشروع سيساعد في تقليص الانبعاثات المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري بمقدار 1,4 مليون طن سنوياً. وقالت الشركة إن المنشأة في إقليم شانشي شمالا قد اكتملت وستبدأ العمل قريباً.