فيتنامي يحطم محتويات متجر أبل في بريطانيا اعترف رجل فيتنامي يعيش في بريطانيا بأنه قصد تحطيم بعض الأجهزة والهواتف في أحد متاجر أبل كي يُرحّل إلى بلاده، وفقاً لصحيفة "ديلي ميرور" الإلكترونية. وفي تفاصيل الحادثة، فقد اقتحم هيو ترانغ نغوين المتجر الواقع في مدينة بريستول قبل أيام، حيث عمد إلى تحطيم 3 من أجهزة لوحية من طراز "آي باد" باستخدام حجر. وقام نغوين بتحطيم شاشة "آي باد 2"، قبل أن يسارع إلى التقاط جهازين آخرين وينهال عليهما بالحجارة، لكن حراس المتجر منعوه من تحطيمهما بالكامل، واحتجزوه إلى حين قدوم الشرطة التي ألقت القبض عليه. وقد أكد محامي نغوين أن الأخير يعاني من أزمة نفسية منذ أشهر، وكان يفكر في الانتحار ويريد العودة إلى فيتنام، ويبدو أن الشرطة قد اقتنعت بذلك الدفاع، فحولته إلى مركز للمهاجرين بهدف تنسيق ترحيله إلى بلاده.