قائمة بأكثر 500 كلمة مرور استخداماً يستغّلها المُخترقون يعتمد المُخترقون على أكثر من أداة لمحاولة كسر كلمة مرور أي حساب من أجل اختراقه. ومعظم هذه الأدوات تعتمد على توليد كلمات مرور عشوائية بإتباع مبدأ الاحتمالات، لكن في البداية يتم تجربة قائمة كلمات مرور وُجد أنها تُستخدم بكثرة حول العالم. ويُمكن للمستخدمين الإطلاع على قائمة تحتوي على 500 كلمة من الكلمات الأكثر استخدماً، وفي حال وجدت كلمة المرور ضمن هذه القائمة يجب تغييرها مُباشرةً لأن احتمالية اختراق الحساب عالية جداً. القائمة يُمكن الوصول إليها من خلال الرابط http://goo.gl/ZnHXae لتظهر كلمات المرور مُرتبة تحت بعضها البعض.