2 مليون عملية تحميل لخرائط "نوكيا" على أندرويد سجلت خرائط نوكيا "هير" نجاحاً باهراً منذ إطلاقها على على متجر "غوغل بلاي"، إذ تم تحميل الخدمة أكثر من 2 مليون مرة في غضون 4 شهور، وهو ليس بالرقم البسيط، في ظل هيمنة خرائط غوغل. تتوافر خدمة خرائط نوكيا لأجهزة أندرويد منذ شهر أغسطس (آب) العام الماضي، وبحسب بيانات متجر غوغل للتطبيقات، تمت بين مليون و5 مليون عملية تثبيت للتطبيق على الهواتف الذكية العاملة بنظام "أندرويد"، أي أن الرقم الحقيقي لتحميل التطبيق والعمل به ربما يفوق 2 مليون. وتتميز خرائط نوكيا التي تعد واحدة من أبرز الخرائط الموجهة لقطاع الأعمال، بحجم المعلومات الضخم الذي تقدمه لمستخدميها، والتي تتضمن الملاحة من دون الاتصال بالانترنت (منعطف بـ منعطف) مع التعليمات الصوتية، وتحميل الخرائط والملاحة بدون الاتصال بشبكة الإنترنت لأكثر من 100 دولة في العالم. بالإضافة إلى تقديم معلومات حية ومباشرة للطرق في أكثر من 40 دولة في العالم مع وجود إتصال بشبكة الإنترنت، والتخطيط للرحلات واستكشاف الطرق والتخصيص الشخصي للخرائط وحفظ الأماكن المفضلة، بحسب موقع "فون آرينا" التقني.