«تويتر» يغضب مستخدميه بإضافة خدمة جديدة عبر عدد من مستخدمي موقع “تويتر” عن غضبهم من خدمة إعلانية أُضيفت إلى الشبكة تتيح توجيه إعلانات ضمن صفحة “قائمة المتابعين”، الخاصة بعرض قائمة الحسابات التي يتابعونها. وتمكن الخدمة المعلنين من الترويج لحساباتهم الخاصة عبر “تويتر” بوضعها كإعلان ضمن هذه الصفحة وذلك لجعل المستخدمين يطلعون على تلك القائمة لمتابعة الحسابات. وقال الممثل الكندي ويليام شاتنر عبر تغريدة من حسابه على تويتر “أشعر بالضيق من تلك الإعلانات، يبدو أنني سأعيد حساباتي بشأن استخدام الشبكة”. هذه التغريدة فجرت سيلاً من التغريدات التي أكدت غضب المستخدمين من تلك الخدمة الإعلانية”. يشار إلى أن هذه الخدمة الإعلانية ليست الأولى في إثارة الجدل بين مستخدمي “تويتر”، إذ أبدى عدد كبير من المستخدمين في وقتٍ سابق استياءهم من خدمة التغريدات الموجهة حين ظهرت لأول مرة ضمن صفحاتهم الرئيسية حيث اختلطت حينها تغريدات الحسابات التي لا يتابعونها بالتغريدات الأخرى لحسابات من يتابعونهم مما سبب لهم صعوبة في متابعة جديد التغريدات.