تسريبات: الكشف عن "غالاكسي إس 6" بعد غد أورد موقع "سام موبايل" الإلكتروني المختص بأخبار سامسونغ تقريراً يوضح فيه أن الشركة الكورية تعتزم الكشف عن الجيل المقبل من هواتفها الذكية "غالاكسي إس 6" خلال مشاركتها معرض الإلكترونيات "سي إي إس 2015". ومن المعروف أن سامسونغ تعمل على الجيل الجديد من سلسلة هواتفها الذكية "غالاكسي" والمعروف بالاسم الرمزي حتى الآن بـ"بروجيكت زيرو"، وبحسب مصادر مطلعة مقربة من الشركة فإن سامسونغ تنوي طرح نسخ هاتفها الجديد "غالاكسي إس 6" بالمعرض الذي سينطلق بعد غد في أمريكا، على الرغم من عدم تأكيد تلك التسريبات من قبل العملاقة الكورية الجنوبية. ووفقاً للمصادر فإن الشركة ستعرض الهاتف فقط على بعض من شركائها ستقوم هي باختيارهم ودعوتهم لحضور مؤتمرها، وليس للمستخدمين والجمهور، في المقابل ورد تقرير سابق يفيد بأن الشركة ألغت فكرة طرح هاتفها الجديد خلال المعرض وستطرحه في الربع الثاني من العام الجاري. وأشار الموقع إلى أنه من المتوقع أن يأتي الهاتف الجديد بشاشة عرض بدقة "كيو إتش دي" من نوع "أموليد" ويعمل بنظام تشغيل "أندرويد 5.0" المعروف باسم "لولي بوب"، ويعمل بمعالج سامسونغ الشخصي "إكسينوس" أو سناب دراغون 810، ويحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت. ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع "إل تي إي" وبحسب التسريبات السابقة، فالهاتف سيزود بكاميرا دقتها 16 ميغابكسل، وثمة نسخة أخرى منه ستكون بكاميرا دقتها 20 ميغابكسل، وبإطار مصنوع كلياً من المعدن.