مؤسس «فيس بوك» يدعو المستخدمين اقتراح هدف شخصي له في 2015 دعا مارك زوكربيرج مؤسس ورئيس شركة موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” مستخدمي الشبكة من جميع أنحاء العالم إلى طرح ما لديهم من أفكار عما يمكن أن يكون هدفاً شخصياً له في العام الجديد. ووجه زووكربيرج الملياردير ومؤسس أكبر موقع للتواصل الاجتماعي في العالم الدعوة إلى مستخدمي الموقع لكي يقدموا له أفكارهم من خلال رسالة بثها عبر الموقع قال فيها: “في كل عام كنت أواجه تحدياً لتوسيع إدراكي ومعرفة شيئاً ما عن عالم ما وراء عملي في فيس بوك”، ثم كتب مجموعة من التحديات السابقة التي تغلب عليها، ومنها: تعلم اللغة الصينية (ماندرين) وارتداء رابطة عنق يومياً، وتوجيه رسالة شكر بشكل يومي وغيرها. وأضاف في الرسالة: “في عالم السؤال والإجابة الذي نعيشه اليوم، سألني أحد الأشخاص عن التحدي الذي سأواجهه في العام الجديد، وقلت أنا أحب الأفكار التي تأتي من مجتمعي، لدي فكرة عن التحدي القادم بالنسبة لكي، لكنني منفتح أمام أي أفكار للعام الجديد الذي بدأ رسمياً”، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. ومن بين الأفكار التي وصلت بالفعل إلى زوكربيرج، إضافة خاصية إجراء المكالمات الهاتفية عبر موقع “فيس بوك”، والتي قال إنها موجودة بدرجة ما في خدمة “فيس بوك ماسنجر”. ومن المقترحات الأخرى أن يجري زوكربيرج محادثة كل يوم مع شخص جديد لا يعرفه على مدار العام، ورد الملياردير الأمريكي الشاب أنه قام بذلك فعلياً. واقترح أحد الأشخاص أن يقدم زوكربيرج درساً يومياً لمدة ساعة لتلاميذ الصف الثالث الثانوي، حيث قال إنه فعل ذلك من قبل. وأشار موقع “بي سي ماجازين” المتخصص في موضوعات الكمبيوتر والتكنولوجيا إلى أن الاقتراح الذي لم يعلق عليه زوكربيرج رغم أنه حظي بإعجاب 2527 مستخدماً آخر كان “تسديد قرض دراسي لأحد الأشخاص يومياً”.