زجاجة أطفال ذكية لتجربة حليب صحية كشفت شركة سلو كونترول "Slow Contorl"، التي طورت سابقاً شوكة طعام ذكية، خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي "CES 2015"، النقاب عن زجاجة أطفال ذكية. وتشبه زجاجة الأطفال الذكية، التي تحمل اسم "baby Glgl"، من حيث الشكل الزجاجات الأخرى، لكنها تأتي مع غلاف بلاستيكي سميك. وباستخدام 3 بطاريات ومقياس للميل، تحسب الزجاجة الذكية وزنها وزاوية ميلانها، وبذلك تعرف الزجاجة درجة الميل المثلي لمنع الطفل من احتساء فقاعات الهواء جنباً إلى جنب مع حليب الزجاجة، الأمر الذي يمكن أن يسبب للطفل الغازات والمغص. وتعتزم شركة "سلو كونترول" طرح زجاجة الأطفال الذكية بسعر 100 يورو. وكشفت الشركة مطلع 2013 عن شوكة الطعام الذكية "10S Fork" التي تُعرف أيضا باسم (هابيفورك) "Hapifork" التي تهتز عندما يأكل المستخدم بسرعة.