أبرز 5 أدوات رقمية لطلاب المدارس والجامعات تتوفر الكثير من الأدوات الرقمية الكفيلة بتحسين أداء الطلاب في المدرسة أو الجامعات، ليس هذا فحسب، بل أيضاً تحويل المواد التعليمية التقليدية إلى مواد مليئة بالتسلية. أورد موقع "هافنغتون بوست" أبرز 5 أدوات رقمية يمكن الاستفادة منها خلال العام الدراسي: 1- ستادي بلو تعدّ هذه الخدمة واحدة من أهم الخدمات التعليمية، إذ تسمح من خلال "التحشيد الجماعي" بمشاركة المواد التعليمية سواء عبر الكمبيوتر أو عبر الهاتف الذكي. كلفة هذه الخدمة 18 دولار في الشهر، أو 79 دولار في السنة، لكن يمكن استخدامها مجاناً لمشاركة المواد التعليمية مع الآخرين. 2- ريف مي تستهلك الأوراق البحثية الكثير من الوقت والجهد، وتعدّ المراجع الببليوغرافية أهم مكوّناتها، لذا يسمح هذا التطبيق المجاني عبر "آي أو إس" و"أندرويد" بمسح "الرمز الشريطي" أو "الباركود" الخاص بكتاب معين، ومن ثم حفظه وتحويله إلى مرجع. 3- سكانماركر يبلغ سعر هذا الجهاز 80 دولار، وهو أداة مميزة وسهلة لنقل المواد المكتوبة على الورق إلى الكمبيوتر من دون الحاجة لطباعة أي حرف، كل ما ينبغي على المستخدم فعله هو تمرير الأداة التي تشبه القلم فوق الكلمات وستنتقل مباشرة إلى الكمبيوتر. 4- إي هايلايتر قد تكون أداة "سكانمايكر" مرتفعة الثمن بالنسبة إلى الطلاب، لكن تطبيق "إي هايلايتر" قادر على القيام بالأمر نفسه مقابل 1.99 دولار، إذ يمكن استخدام كاميرا الهاتف الذكي لاختيار الكلمات المطبوعة، وتحويلها إلى رقمية بسهولة تامة. 5- سكالار تعدّ هذه المنصة مثالية لنشر الأبحاث المدرسية والجامعية بطريقة غير تقليدية، إذ تستفيد من الأدوات التكنولوجية المختلفة لإعطاء الطالب نتيجة مميزة ومختلفة عن أصدقائه.