بالفيديو: جهاز بحجم "علكة" يُنقذ أرواح اللاعبين عند إصابتهم طورت شركة أمريكية حلاً لإنقاذالرياضيين عند إصابتهم في المباريات أو التدريبات في الوقت الحقيقي، يتمثل في مستشعر قابل للارتداء يُدمج داخل خوذة الرأس يُخبر أولياء الأمور أو المدربين بالإصابة في الرأس وقت حدوثها، فثمة إصابات قد يغفل عن خطورتها ويتوجب التدخل السريع لإنقاذها. وكشفت الشركة التي تعرف باسم "بلاك بوكس بيومتريكس" رسمياً عن منتجها الذي أطلقت عليه اسم "لينكس إيمباكت آسيسمينت سيستم" أو "نظام لينكس لتقييم أثر الإصابة" مرتبط بتطبيق يتم تحميله على الهواتف الذكية لرصد إصابات الرأس فقط، كونها أخطر الإصابات المؤدية إلى حدوث ارتجاج بالمخ والتي قد تُسبب الوفاة إن لم يتم إسعافها فوراً. ويتسم الجهاز الاستشعاري بحجمه الصغير وخفة وزنه المكافئ لقطعة علكة، مدمج به مقياس تسارع وجيروسكوب ويرتبط بالهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية عبر تقنية البلوتوث، وعند حدوث اصطدام أو ارتطام للرأس يُرسل المستشعر تنبيهاً إلى التطبيق الذي يعمل في نطاق أقصاه 300 قدم، ليخبر المتلقي بنوع الإصابة إذا كانت بسيطة أو معتدلة أو خطيرة من خلال ألوان الأخضر والأصفر والأحمر على التوالي حسب حجم الإصابة. سيتاح هذا الجهاز للبيع في الأسواق في مارس (آذار) المقبل.