فيس بوك تستحوذ على شركة لتقنيات التعرف على الصوت استحوذت فيس بوك على شركة متخصصة في تطوير تقنيات التعرف على الصوت للأجهزة الذكية القابلة للارتداء وللأجهزة المتصلة بالإنترنت، وذلك في أحدث خطوة تشير إلى طموح الشركة لتوسيع انتشارها لأبعد من أجهزة الكمبيوتر والهواتف الذكية. وقالت فيس بوك إنها استحوذت على شركة wit.ai يوم الإثنين، دون التطرق إلى التفاصيل المالية للصفقة. وتختص شركة wit.ai، التي تأسست قبل 18 شهراً، ومقرها في بالو ألتو، كاليفورنيا، في تطوير البرامج التي يمكنها فهم الكلمات المنطوقة، وكذلك النص المكتوب، وفق تقنيات "اللغات الطبيعية". وامتنع ممثل فيس بوك عن تقديم التفاصيل حول كيفية عزم الشركة استخدام التقنية الخاصة بشركة Wit.ai، أو ما هو القسم الخاص بفيس بوك الذي سينضوي تحته فريق شركة wit.ai. وتأتي هذه الصفقة في وقت تتسابق فيه شركات التقنية لجلب الاتصال بالإنترنت إلى تشكيلة جديدة من الأجهزة، وذلك من الساعات إلى الغسالات. وتعد تقنية التعرف على الصوت، التي تُستخدم في العديد من الخدمات، مثل المساعد الشخصي الذكي "سيري" التابع لشركة آبل، لبنة أساسية للأجهزة الجديدة وذلك بغية جذب المستهلكين. وتتطلع فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة اجتماعية على الإنترنت في العالم مع ما يزيد عن 1.35 مليار مستخدم، على نحو متزايد خارج أجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية المستخدمة حاليا للوصول إلى خدمتها. ففي مارس (آذار)، استحوذت الشركة على شركة "أوكولوس في آر" المصنعة لسماعات الواقع الافتراضي مقابل ملياري دولار.