5 خدمات جديدة تقدمها الهواتف الذكية في 2015 بالنسبة للعام الماضي 2014 فقد شهدنا هواتف ذكية عديدة زودت بإمكانيات نجدها لأول مرة مثل شاشات بدقة Quad HD وكذلك تسجيل فيديو 4K إلى جانب العديد من الأمور الأخرى. العام الجديد 2015 ربما يشهد تطورات جديدة بالنسبة للهوتف الذكية، حاولنا من خلال التقرير التالي رصد أبرزها لنجد على رأسها، هواتف مزودة شاشات هواتف بدقة 4K، وكاميرات تعتمد تقنيات محاكاة التقريب البصري، وهاتف ذكي يعمل كحاسب في المنزل. 1- شاشات هواتف بدقة 4K يحمل هاتف LG G3 لقب أول هاتف ذكي من شركة شهيرة زود بشاشة بدقة Quad HD أي 2560×1440 بيكسل إلا أن الهواتف الجديدة قد تنتقل إلى الدقة 4K أي بعدد بيكسلات 4096×2160 بيكسل خصوصًا وأن المعالج المذكور سناب دراجون 810 يملك هذه الخاصية إلى جانب خاصية أخرى وهي إمكانية بث فيديو بهذه الدقة لاسلكيًا. 2- محاكاة التقريب البصري Optical Zoom هناك كاميرا خاصة بالهواتف الذكية يتم تصنيعها من قبل شركة Core Photonics مؤلفة حقيقة من كاميرتين الأولى بعدسة ذات درجة عرض كبيرة فيما الأخرى بعدسة ثابتة لكن تقوم بتضخيم الصورة ثلاث مرات وباستخدام إمكانيات معالجة هائلة كتلك المتوفرة في سناب دراجون 810 يمكن الحصول بواسطة دمج الصورتين على صورة أفضل من تلك الملتقطة بواسطة كاميرات DSLR وبمستويات تقريب منخفضة. 3- التسجيل الموجه للأصوات أحد أهم المشاكل الموجودة في تسجيل الفيديو باستخدام الهواتف الذكية الحالية هي الجودة المنخفضة للصوت الموجود فيه إلا أن الهواتف الذكية الجديدة قد تكون قادرة على تسجيل الأصوات حسب الجهة التي يتم التقاط الفيديو منها. هواتف مثل Galaxy Note 4 مزودة بميزة تسجيل الصوت حسب الجهة التي يقوم المايكروفون بالتسجيل منها. 4- الهاتف الذكي كحاسب في المنزل مع الإمكانيات القوية للهاتف الذكي أو الحاسوب اللوحي فقد يتحول إلى حاسب في المنزل فيمكنه وبشكل لاسلكي الارتباط بشاشة التلفاز وبث فيديو بدقة 4K، الارتباط بلوحة مفاتيح،… معالج سناب دراجون 810 يدعم شبكات WiFi 802.11ad الأسرع بخمس مرات من شبكات ac وهذه السرعة كافية لنقل فيديو بدقة 4K. 5- الهاتف الذكي بديلًا لمنصات الألعاب عن طريق الارتباط بمتحكمات الألعاب والشاشات الكبيرة لاسلكيًا ربما يكون الوقت قد حان للاستعاضة عن منصات الألعاب واستبدالها بهاتف ذكي قادر على بث فيديو بدقة عالية لاسلكيًا على شاشة ضخمة. قد يتم الإعلان عن هواتف مزودة ببعض التقنيات التي تم ذكرها يوم غد في معرض CES 2015 الذي سيقام في مدينة لاس فيغاس.