رئيس سوني: فخورون بتصدينا لابتزاز القراصنة أشاد رئيس سوني كازو هيراي بالموظفين ودور السينما والجمهور لوقوفهم ضد "المساعي الابتزازية للمجرمين" المسؤولين عن هجمات الإنترنت التي استهدفت شركة "سوني بيكتشرز"، في أول تصريحات علنية له حول فيلم "ذي إنترفيو" منذ إثارته ضجة عالمية. وافتتح هيراي العرض الإعلامي لسوني في معرض الالكترونيات الاستهلاكية الدولي لعام 2015 في لاس فيجاس بتصريحات عن الفيلم، قائلاً أنه سيكون مقصراً إذا لم يفعل ذلك. وقال هيراي "أنا فخور جداً بجميع الموظفين وجميع الشركاء الذين عملنا معهم، بالإضافة إلى أولئك الذين وقفوا ضد بعض المساعي الابتزازية للمجرمين الذين هاجموا سوني بيكتشرز وموظفيها، لأنهم عملوا دون كلل أو ملل بدون مبالغة على مدى 24 ساعة في اليوم، وفي بعض الأحيان لأيام دون توقف، لإخراج الفيلم للجماهير". وأضاف "حرية الرأي وحرية التعبير وحرية التجمع بمثابة مقومات مهمة جداً لشركة سوني وصناعة الترفيه لدينا". وقبل الهجمات، تردد أن هيراي أصر على أن يخفف المديرون التنفيذيون لسوني بيكتشرز من حدة مشهد الاغتيال الدموي في الفيلم الذي يصور وفاة الزعيم الكوري الشمالي الحالي كيم يونج أون، وفقا لتقارير عن رسائل البريد الإلكتروني الداخلية للشركة والتي تم تسريبها من قبل قراصنة استهدفوا الشركة. وقال مكتب التحقيقات الاتحادي (اف بي أي) الشهر الماضي إن كوريا الشمالية مسؤولة عن الاختراق، وردت الولايات المتحدة بفرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية الأسبوع الماضي.