معهد إيتون يطلق دورات تعليمية معززة عبر الإنترنت لأكثر من 60 لغة معهد إيتون يطلق دورات تعليمية معززة عبر الإنترنت لأكثر من 60 لغة (تكنولوجيا) أعلن معهد "إيتون" Eton عن تقديم دورات دراسية معززة لتعلم اللغات ذاتياً عبر الإنترنت، وتوفير الوصول غير المحدود إلى أكثر من 60 لغة، والتعلم التفاعلي والتفاهم الثقافي، وكلها تحت رخصة واحدة. وأشار المعهد إلى أن التعلم الإلكتروني قد شهد نمواً كبيراً على مدار العقد الماضي، وأصبح اتجاهاً بين محترفي التعليم. ووفقاً لموقع " سيرتيفاي مي. نت" certifyme.net، أثبت التعلم الإلكتروني أنه يزيد الاحتفاظ بالمعرفة بنسبة تصل إلى 60 %، وتلقى التشجيع من خلال تكرار أنشطة المعرفة والمشاركة. ويقدم معهد إيتون، الذي يعد أحد أكبر مزودي التدريب على اللغات والتنمية المهنية في دولة الإمارات العربية المتحدة، منصة تعليم معززة لتعلم اللغة ذاتياً عبر الانترنت، ويزود الطلاب بمزايا إضافية لتحسين تعلمهم، مثل الوصول في نفس الوقت إلى مجموعة واسعة من اللغات، والمحتوى التفاعلي والمعرفة الثقافية، برخصة واحدة فقط. وقال المعهد إن دوراته المعززة للدراسة الذاتية عبر الانترنت، والمدعومة من Mango Languages، توفر 12 شهراً من الوصول غير المحدود إلى أكثر من 60 لغة في نفس الوقت، والتوفر على كافة الأجهزة النقالة من خلال تطبيقات أندرويد وآي أو إس، والحقائق الثقافية واختبارات تحديد المستوى للبدء من المستوى المناسب، والمحادثة الحية الحقيقية لتشجيع الاستخدام الفوري للغة. وتتوفر خيارات من الحزم المرنة، ويمكن للطلاب الاختيار بين حزمة فردية أو حزمة جماعية لخمسة متعلمين، يجتمعون لخلق قيمة كبيرة مقابل المال. وبالإضافة إلى تعلم لغة جديدة مثل الإنجليزية، يمكن للطلاب أيضاً تعلم الإنجليزية من متحدثين أصليين للغة، مع الاختيار من تشكيلة من 17 واجهة لغة ESL ، وهو مايسهل فهم القواعد النحوية والأوصاف الثقافية.