ابتكار يد ثورية للتحكم بألعاب الفيديو عبر الأجهزة المحمولة اليد الثورية (المصدر) عرضت شركة "ماد كاتز" الأمريكية أحدت منتجاتها في عالم ألعاب الفيديو وهي يد التحكم "لينكس 9" الخاصة بالهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، وذلك على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في لاس فيغاس. تتميز يد التحكم بتصميمها الغريب، إذ يمكن زيادة حجمها بما يتوافق مع حجم أي جهاز، فضلاً عن ثباتها، وأزرارها الحساسة، مما يمنح المستخدم قدرة على التحكم والاستمتاع بألعاب الفيديو عبر الهاتف. وتعمل "لينكس 9" على جميع الأجهزة العاملة بنظام أندرويد، ويمكن بواسطة برنامج يتم تنصيبه أن تعمل على الحاسوب أو حتى "أمازون فاير تي في". وقالت "ماد كاتز" إن سعر يد التحكم الجديدة هو 299 دولار، وسيحصل المستخدم معها على العديد من الأدوات التي تساعده على الاستمتاع بممارسة ألعاب الفيديو عبر الأجهزة المحمولة. وعلى الرغم من سعرها المرتفع نسبياً، فإن الشركة الأمريكية صممت يد التحكم "لينكس 9" لمحترفي ومدمني ألعاب الفيديو عبر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، وهي تأمل في أن تحقق انتشاراً بينهم.