ابتكار نعال ذكي قادر على تدفئة الرجلين طور باحثون مؤخراً العديد من الأحذية الذكية، لكن شركة "غلاغلا" الفرنسية ابتكرت نعالاً ذكياً يمكن وضعه في الحذاء لتدفئة الرجلين، وفق ما ذكر موقع "إنغادجت" الإلكتروني. وعرضت الشركة أثناء مشاركتها في مؤتمر الإلكترونيات الاستهلاكية في لاس فيغاس النعال الذي يبلغ سعره 200 دولار، والقادر على بث حرارة عالية في الرجلين، بحيث يشعر صاحبه بالدفء في كامل جسده. وتقول "غلاغلا" إن النعال قادر على توليد حرارة تصل إلى 120 فهرنهايت، وإن بطاريته تدوم 9 ساعات متتالية، ومن ثم يمكن إعادة شحنه عبر "يو إس بي". وبإمكان مستخدم النعال التحكم بحرارته بواسطة تطبيق على هاتفه العامل بنظامي "آي أو إس" أو "أندرويد"، والاطلاع من خلاله على بيانات من قبيل عدد الخطوات التي يمشيها الفرد، والسعرات الحقيقية التي حرقها بنتيجة المشي.