3 خطوات للرد السريع على رسائل "واتس آب" لا شك أن تطبيق "واتس آب" للمراسلة الفورية، أصبح من أهم التطبيقات التي يعتمد عليها المستخدمين بشكل رئيسي، وكثيرا ما يؤدي انشغال المستخدم بأمر ما إلى تجاهل الرد على رسائل "واتس آب" خلال أوقات كثيرة. اليوم حاولنا رصد طريقة للرد السريع على رسائل الواتس عند انشغال مستخدميها بالرد عنها. الطريقة الجديدة تعتمد بشكل رئيسي على إضافة أداة "Nuntius" الجديدة في السيديا، التي تتيح الرد السريع على رسائل "واتس آب،" فبمجرد تثبيتها تبدأ بالعمل مباشرة. وعقب تثبيتها مباشرة، فإن أي رسالة تصلك على الواتس آب سيظهر إشعار كالعادة في أعلى الشاشة انت كل إلى عليك تسحب هذا الإشعار إلى الأسفل ليظهر لك مربع الرد السريع. لا يوجد خيارات لـ Nuntius فقط بعد تثبيتها تبدأ بالعمل، حيث إنها ما زالت Nuntius في مرحلة تجريبية. وللبدأ في الرد السريع على رسائل "واتس آب" عليك باتباع الخطوات التالية: 1- إضافة سورس المطور في السيديا وتحميل الأداة من السورس. 2- بعد إضافة السورس ابحث عن اسم الأداة Nuntius وثبيتها مباشرة. 3- اختار أداة TweaksNuntiusFree، لتبدأ في الرد السريع على رسائلك.