سوني تطلق تلفزيوناً أنحف من آي فون استعرضت شركة سوني أنحف تلفزيون بدقة "4 كيه" يتسم بسمك أنحف من كثير من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المتوافرة حالياً في الأسواق. ويتميز التلفاز الذكي "X9000C" ضمن سلسلة "برافيا"، بسُمك لا يتجاوز 4.9 ملم، مما يجعله أنحف من عدة هواتف مثل آي فون 6 (6.9 ملم)، أو آي فون 6 بلس (7.1 ملم)، أو غالاكسي نوت 4 (8.5 ملم). ويضم الجهاز شاشة بقياس 65 بوصة، تتميز بعدد بكسلات يساوى ثمانية ملايين بكسل تعمل معاً لتقدم صورة وصفتها سوني بأنها شديدة القرب للواقعية، كما دُعم بمعالج X1 الذي طورته الشركة خصيصاً لأجهزة التلفزيون خاصتها الجديدة التي تدعم دقة "4 كيه". وقالت سوني أن المعالج الجديد يحسن من وضوح الصورة كما يتميز بتقنية تلقائية لضبط التباين وحدة الألوان، حيث يوفر المعالج ألوان أقرب للطبيعية خاصة اللونين الأزرق والأخضر. ويعمل التلفاز "X9000C" بنظام "أندرويد تي في" الذي ستعتمده سوني في أجهزة التلفزيون الذكية خاصتها بداية من العام الجاري، وهو النظام الشبيه بنظام أندرويد المتاح للهواتف والأجهزة اللوحية. وسيقدم نظام "أندرويد تي في" لمستخدمي أجهزة التلفزيون الجديدة التي كشفت عنها سوني، ومنها X900C وX9100C، مميزات مثل استخدام الأوامر الصوتية في البحث، إضافة إلى تصفح الإنترنت، وتشغيل التطبيقات والألعاب المخصصة لنظام أندرويد. وينتظر أن تُطلق سوني التلفزيون "X9000C" خلال فصل الربيع في السوق الأمريكي وعدد من الأسواق العالمية، وتجهزة الشركة 1400 مادة تدعم العرض بدقة "4 كيه" لتتوافق مع الأجهزة الجديدة.