تعرف على 4 نظارات ذكية تنافس "غوغل غلاس" شهد معرض "سي إي إس 2015" التقني المنعقد حالياً بمدينة لاس فيجاس الأمريكية، استعراض عدة نظارات ذكية جديدة تكون منافسة لنظارة غوغل الذكية في هذا القطاع، الذي ينتظر أن يشهد انتعاشاً كبيراً خلال العام الجاري. واستعرضت سوني نموذج تجريبي لوحدة عرض أحادية العدسة يمكن دمجها مع أي نظارة عادية لتحويلها إلى نظارة ذكية، تحمل اسم Smart Eyeglass Attach، بشاشة قياس 0.23 بوصة بدقة 640×400 بكسل، توفر مجال رؤية يعادل 16 بوصة على بُعد مترين أمام العين، وتدعم تقنيات الاتصال عبر بلوتوث وواي فاي. وتستخدم الوحدة في تسجيل الفيديو وتصفح الصور والرسائل بجانب عدة مميزات أخرى، ويبلغ وزن الوحدة نحو 40 غراماً، وتضم بطارية بسعة 400 ميلي أمبير/ساعة. نظارة "فيوزكس" الذكية كشفت شركة "فيوزكس" عن نموذج نهائي من نظارتها الذكية "M100"، تستطيع تسجيل وتشغيل مقاطع فيديو وتصفح الخرائط والإنترنت والبريد الإلكتروني والرسائل النصية. وتدعم النظارة ميزة الأوامر الصوتية سواء أثناء الاتصال أو عدم الاتصال بالإنترنت، وذلك بفضل النظام الذي تنتجه شركة Nuance، كما تدعم الاتصال بالأجهزة العاملة بنظام أندرويد إضافة إلى هواتف آي فون. وتضم النظارة بطارية سعة 550 ميلي أمبير/ساعة، قادرة على الصمود حتى 6 ساعات في وضع الاستعداد، وساعتين عند تشغيل الشاشة الافتراضية، وساعة واحدة عند تشغيل الشاشة واستعمال الكاميرا، إضافة إلى كاميرا بدقة 5 ميغابكسل، معالج بسرعة 1.2 غيغاهرتز، وتعمل بنظام أندرويد 4.0.4 -آيس كريم ساندويتش". وتوفر فيوزكس نظارتها الذكية للطلب عبر موقعها الرسمي، Vuzix.com، بسعر يبدأ من 1000 دولار أمريكي، وتقدمها بعدة تصميمات وألوان منها اللونين الرمادي والأبيض. نظارة ODG الذكية عرضت شركة "أوسترهوت ديزاين جروب" أول طراز من نظاراتها الذكية مخصص للمستهلكين العاديين، حيث كانت الشركة تقدم نظاراتها سابقا للاستخدام العسكري والصناعي. وتضم نظارة ODG الذكية شاشتي عرض، واحدة لكل عين، بدقة إتش دي، وإمكانية العرض ثلاثي الأبعاد، وتقول الشركة أن نظارتها الجديدة تقع في منطقة وسط بين نظارة جوجل الذكية ونظارات الواقع الافتراضي. وتعمل النظارة بمعالج "سنابدراجون 805" ونظام أندرويد 4.4 كيت كات، وتدعم تقنتي بلوتوث وواي فاي، وتضم كاميرا أمامية بميزة التركيز التلقائي، وبطارية قادرة على الصمود حتى يوم كامل من العمل المتوسط. ويستطيع المستخدم استخدام نظارة ODG في تسجيل وتشغيل مقاطع الفيديو، إضافة إلى إجراء محادثات بالصوت والصورة، وتشغيل عدد من التطبيقات المخصصة لنظام أندرويد. وتعتزم الشركة الأمريكية إطلاق نسخة المستهلكين من نظاراتها الذكية في الأسواق خلال العام الجاري، حيث أكدت أن تعمل حالياً على عدة تطويرات في تلك النسخة، وأضافت أن النظارة لن يتجاوز سعرها حين طرحها في الأسواق 1000 دولار أمريكي. نظارة Meme الذكية واستعرضت شركة Jins اليابانية كذلك نظارة ذكية، والتي أطلقت عليها اسم Meme، وهي نظارة مصممة في الأساس لتتبع حركة العين لإرسال تنبيهات إلى جهاز المستخدم الذكي سواء هاتفه أو حاسبه اللوحي بشأن نشاطه وحضوره البدني إضافة إلى تنبيهات لضمان صحة العين والجسد. وزودت النظارة بمستشعرات للحركة والعين، للتنبؤ بشعور مستخدمها بالإرهاق أو بالنعاس، لتقوم بإرسال تنبيهات لجهازه الذكي تخبره فيها بضرورة الحصول على راحة، كما زودت بثلاثة أوضاع، هم القيادة والمنزل والعمل، وتختلف التنبيهات بإختلاف الوضع الذي يتم ضبط النظارة عليه. وتقدم النظارة الذكية تنبيهات أثناء القيادة في حالة شعورها بنعاس المستخدم، وذلك لضمان استيقاظه، كما تقدم تنبيهات أخرى بالوضع المثالي الذي يجب أن يكون عليه جسم مستخدمها أثناء الجلوس والوقوف، وهي التنبيهات التي تظهر على التطبيق الخاص بالنظارة المتاح للأجهزة الذكية. وتم تصميم إطارات النظارة بعدة تصميمات عصرية، وهي النظارة التي ينتظر أن توفرها الشركة اليابانية هذا العام بسعر يبلغ 199 دولاراً بعدة دول حول العالم.