5 مواقع ينبغي إدمانها أكثر من فيسبوك وتويتر ما هو أول شيئ تفعله عند استيقاظك من النوم؟ إذا كنت انساناً عادياً فبالطبع تناول افطارك وتلك الأشياء المعتادة التى أى شخص يفعلها، ولكن ماذا لو كنت من مهووسى الويب اليوم والشبكات الإجتماعية، بالطبع قبل أن تقوم بغسل وجهك وتناول افطارك فالمتوقع هو أن تفتح حساب الفيسبوك أو تويتر الخاص بك !لن أتكلم عن إحصائيات تدل على مدى الوقت الذى نهدره كل يوم فى تصفح موقعى فيس بوك وتويتر أشهر مواقع التواصل الإجتماعى فى يومنا هذا، ويكفى أن تراقب نفسك يوماً أو يومين لتدرك كم من الوقت تضيع!!أصبحت معظم أوقاتنا على الحواسيب والإنترنت، ألعابنا وتعليمنا وحتى أعمالنا، ماذا بعد؟ الإفتراض الأمثل الآن بما أنك تطالع موقع آراجيك أنك تحب المعرفة وكل ما هو جديد icon smile 5 مواقع عليك أن تدمنها أكثر من فيسبوك وتويترالقائمة التالية هى لخمس مواقع رائعة تستطيع متابعتها يومياً بدون ملل، وذلك لروعة محتواها وفكرتها .. تحب المعرفة والتقنية ؟1- موقع TEDهذا الموقع الرائع والذى سيقوم بإلهامك بكثير من الأفكار، بدأت فكرة تيد عام 1984 وكان عبارة عن مؤتمر سنوى يعقد بالولايات المتحدة لتبادل الأفكار والإبداع فى ثلاث مجالات (التقنية ، التسلية ، التصميم) توسعت الفكرة بعد ذلك لتشمل معظم أنحاء العالم ومعظم المجالات، وتم صياغة موقع يختص بنشر هذه الأفكار تحت شعار ” أفكار تستحق الإنتشار” وهو الموقع الذى نتحدث عنهالموقع به أيضاً فيديوهات كثيرة مترجمة بالعربية والتى ستستمتع حقاً عند مشاهدتها.2-KHANACADEMYبدأ عام 2006 بمبادرة من شاب هندى اسمه ( سلمان خان ) لنشر ثقافة التعلم لأى أحد وفى أى مكان، الموقع عبارة عن مقاطع فيديو صغيرة لفروع العلم المختلفة كما يمكنك تقييم نفسك فى النسخة الجديدة للموقع، الموقع ممتاز خاصة فى الرياضيات والفيزياء بالإضافة إلى البرمجة ” جافا سكربت” للمبتدئين، أجمل ما وجدته شخصياً هو خاصية الأربع أسئلة فلا يمكنك تخطى مستوى معين إلا بعد أن تجيب أربع أسئلة متتالية إجابة صحيحة أليس رائعاً ؟!3- موقع Quoraلديك سؤال محير فى أى موضوع لا تعرف له إجابة، لما لا تشاركه مع العالم؟ هذه هي فكرة موقع كورا، أسئلة وأجوبة، موقع رائع ستجد بالتأكيد من يساعدك في الإجابة على أي سؤال تطرحه. تستطيع متابعة المتخصصين والمدونات المتخصصة المختلفة، تستطيع أيضاً متابعة الأسئلة التي تهمك ومعرفة أحدث الأجوبة عليها وأفضلها، الموقع تجربة رائعة يستحق المتابعة يومياً..4- wikihowماذا لو أردت أن تصنع حاسوبك الخاص بيدك قطعة قطعة؟ ماذا لو أردت أن تحترف مهارة ما كالنجارة مثلاً؟ إذا كنت ممن يريد أن يتعلم مهارة جديدة ولا يدرى كيف يتعلمها فـ “ويكى هاو” هذا هو غايتك المنشودة، موقع أكثر من رائع يقدم إرشادات وخطوات لصناعة أى شيئ، فقط أسأل كيف ؟؟ الموقع سيضيف لك الكثير خاصة لو كنت تحب صناعة الأشياء بيدك.5- Stumbleuponأختم بهذا الموقع الرائع خاصة إذا كنت تحب تجربة كل ما هو جديد ورائع على الإنترنت، من منا لا يحب السفر ورؤية الأماكن الجديدة خاصة الجميلة والرائعة منها؟ .. كلنا ذاك الشخص ، حسناً بنفس المنطق تستطيع إستكشاف جميع الصفحات والمواقع الرائعة والتى لم تراها من قبل على الإنترنت من خلال هذا الموقع..كل ما عليك هو الضغط على زر الموقع stumble وانتظار المفاجأة، تستطيع إستكشاف صفحات لإهتمام معين كذلك كالتقنية أو التعلم او حتى الألعاب، الموقع مميز وما هو إلا سفينة فضائية تسبح بك فى عالم الإنترنت ! .. يمكنك أيضاً صناعة قوائمك الخاصة والتى أعجبتك من خلال الموقع، الموقع ببساطة يفتح لك آفاق جديدة ويجعلك أكثر تفاعلاً مع اهتماماتك.