حذف الملفات التي تتركها التطبيقات في أندرويد على الرغم من وجود مدير للتطبيقات داخل نظام أندرويد، إلا أن حذف التطبيقات باستخدامها قد لا يحذف جميع الملفات المتعلقة بها بشكل كامل، وهو بدوره يؤدي إلى خسارة الكثير من المساحة مع كثرة الملفات غير المرغوب فيها. لذا يمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق SD Maid المجاني والذي من خلاله يُمكن فحص ذاكرة الجهاز للتأكد من عدم وجود ملفات غير مرغوب فيها، وإن وجدت، يُمكن حذفها بشكل كامل. وبعد تثبيت التطبيق يختار المستخدم Scan لتبدأ عملية فحص الجهاز وتظهر بعدها النتيجة مباشرة. كما يمكن اختيار نوع الملفات من القائمة الجانبية لتفقد أكثر التطبيقات والخدمات استهلاكاً للذاكرة وحذفها في حالة عدم وجود فائدة لها.