CES 2015: الابتكار بسرعة رهيبة! أغلق معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي لعام 2015 أمس الجمعة أبوابه كأكبر وأفضل المواسم في تاريخ المعرض، مُحطِّماً جميع الأرقام القياسية مع قيام المبتكرين عبر أرض المعرض بكشف النقاب عن خدمات تقنية من شأنها حل مشكلات العالم وتحسين الحياة. وكان معرض CES لعام 2015، الذي تملكه وتنتجه "جمعية الإلكترونيات الاستهلاكية" CEA، قد أغلق أبوابه بعد أن انطلق يوم الثلاثاء الماضي الموافق لـ 6 يناير (كانون الثاني) 2015 حتى أمس الجمعة، 9 يناير (كانون الثاني) 2015. ووُصِف CES 2015 بأنه الأكبر في تاريخ المعرض مع مساحة تجاوزت أكثر من 2.2 مليون قدم مربع ضمت أكثر من 3,600 شركة عارضة، بما في ذلك عدد قياسي من الشركات الناشئة. وعرض المبتكرون أحدث ما لديهم عبر فئات، مثل الإلكترونيات، والسيارات، وحلول الرعاية الصحية الشخصية، والمركبات بدون طيار، وأجهزة الاتصال، والطابعات الثلاثية الأبعاد، والألعاب، وأكثر من ذلك. ويعد معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES المكان الأكبر في العالم الذي يجمع كافة الناجحين في مجال أعمال التقنيات الاستهلاكية، وهذا العام اجتمع أكثر من 170,000 من المتخصصين في هذا القطاع، بما في ذلك أكثر من 45,000 من خارج الولايات المتحدة في الحدث الوحيد من نوعه، لمنح الزائرين فرصة الاطلاع عن قرب والتفاعل مع الجيل القادم من التقنية. وقال الرئيس والمدير التنفيذي لـ "جمعية الإلكترونيات الاستهلاكيةCEA "، جاري شابيرو: "معرض CES لهذا العام تجاوز إلى حد كبير توقعاتنا. وكان المعرض ملهماً ومن المرجح أنه منح كل الحضور تقريباً شعوراً بأن الابتكار سوف يوفر حلولاً لمجموعة واسعة من القضايا العالمية، من البيئة والزراعة إلى النقل، والصحة، والسلامة". وأضاف شابيرو أن "CES مركز للتقارب بين المحتوى والخدمات والمنتجات، والجمع بين إبداع تقنيات جديدة مذهلة لتحسين حياتنا وتسليتنا. لقد كان من غير المصدق أن نرى قادة الفكر من العديد من المجتمعات المختلفة معاً للتعاون في هذه الصناعة". ومن جانبه، قال الرئيس التنفيذي للاستراتيجية، لدى شركة الترفيه الأميركية، "ستارز" Starz جون بيني: "إن التقنية هنا توضح كيف يمكن أن تدخل حلول التحديات العالمية حيز التنفيذ من خلال الابتكار"، وأضاف بيني "معرض هذا العام جلب سرداً قوياً على نحو لا يصدق من التفاعل بين التخصصات عبر مجموعة واسعة من الأسواق والصناعات. إنه لأمر هائل!". وظهرت في CES 2015 اختراقات تقنية ومنتجات رائعة، حيث لفت انتباه العالم الجديد في مجال السيارات ذاتية القيادة والطابعات الثلاثية الأبعاد، فضلاًعن نظم مراقبة الصحة المنقذة للحياة والمنازل المتصلة بالإنترنت. وفي حين بلغ الحضور مستويات قياسية مكنت أماكن المعرض الجديد الحضور من العثور بسهولة على مجالات محددة من الابتكار، مع رؤية العلاقة بين التقنيات المختلفة. وضم معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES الذي يشكل أرضية للشركات المبدعة، كبيرها وصغيرها، نحو 375 شركة ناشئة، ليرتفع العدد من 220 شركة في العام الماضي. ويمثل معرض CES جميع جوانب النظام التقني ويجمع قادة الصناعات الرئيسية العالمية، فضلاً عن واضعي السياسات والمسؤولين الحكوميين، ولعام 2015 ضم المعرض مسؤولين حكوميين من مختلف أنحاء الولايات المتحدة وكندا، بما في ذلك خمسة أعضاء من لجنة الاتصالات الاتحادية، وأربعة أعضاء من لجنة التجارة الاتحادية، وسبعة أعضاء من وزارة التجارة الأميركية. وكان ممثلون آخرون من لجنة التجارة الاتحادية، ووكالة حماية البيئة، والإدارة الوطنية للمرور والسلامة على الطرق السريعة، والإدارة الوطنية للطيران والفضاء "ناسا"، وإدارة الطيران الاتحادية في الحضور أيضاً. وعزز CES مرة أخرى مكانته كحدث عالمي حقيقي مع أكثر من 45,000 حضور دولي. وبالإضافة إلى ذلك، وجهت الحكومات من خارج الولايات المتحدة القادة بمن فيهم وزير الاقتصاد الفرنسي ووزير الدولة الفرنسي للشؤون الرقمية. كما حضر المعرض هذا العام سفير الولايات المتحدة لدى المملكة العربية السعودية والسفير السلوفاكي إلى الولايات المتحدة. ويبني نجاح معرض CES 2015 الدولي زخماً قوياً لنسخة آسيا من المعرض CES Asia التي ستستمر خلال المدة بين 25 و 27 مايو (أيار) 2015 في شنغهاي، الصين. ومع الطلب القوي للعارضين لهذا الحدث الافتتاحي التابع لجمعية الإلكترونيات الاستهلاكية CEA، سيتم تنسيق المعرض مع شركات مؤهلة ومختارة. وتعتزم جمعية CEA إصدار الأرقام النهائية الخاصة بمعرض 2015 CES في المراجعة المستقلة الخاصة بها أواخر هذا الربيع. هذا، وسيعود معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES إلى لاس فيغاس يوم الأربعاء الموافق لـ 6 يناير (كانون الثاني) حتى السبت 9 يناير (كانون الثاني) 2016.