«فيس بوك» يتربع على عرش مواقع التواصل الاجتماعي كشف استطلاع رأي جديد أجراه مركز “بيو” للأبحاث، أن “فيس بوك” لا يزال يتربع على عرش مواقع التواصل الاجتماعي، فهو مثل التدخين عادة يصعب الإقلاع عنها. وشمل الاستطلاع بيانات 1,597 من مستخدمي الإنترنت في سبتمر 2014، ووجد الباحثون أن 71% من البالغين في الولايات المتحدة يستخدمون “فيس بوك”، الذي تفوق على منافسيه بجدارة، فمستخدمي شبكات “لينكد إن” و”بينتريست” 28% فقط، بينما جاء “تويتر” في المرتبة الأخيرة بنسبة 23%، وفقاً لما ورد بموقع “فوربس”. وأوضح الباحثون أن العلاقة بين “فيس بوك” ومستخدميه استمرت في النمو، حيث وصلت نسبة الاستخدام والمتابعة اليومية إلى 70%، في مقابل 36% فقط لـ”تويتر” والتي انخفضت عن 46% عام 2013، و13% لشبكة “لينكد إن” والتي ظلت كما هي منذ عام 2013 أيضاً. وكشف الباحثون أن “فيس بوك” لم ينمو فقط بين الشباب، ولكنه حظى خلال الفترة الأخيرة إقبالا كبيراً بين كبار السن، فأكثر من نصف مستخدمي الإنترنت (56%) في عمر 65 عاماً، ولاحظ الباحثون أن واحد تقريباً من بين كل ثلاثة من الأمريكين كبار السن يستخدمون “فيس بوك”. وبينما زعم البعض أن الشباب في أمريكا قد تركوا “فيس بوك”، وجد الباحثون أنهم لم يغادورا عائلة “فيس بوك”، بل أن نصف مستخدمي الإنترنت من البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين 18-29 عاماً يستخدمون “انستاجرام” - الذي يملكه “فيس بوك” - بنسبة 53%، حيث أن “انستاجرام” الأعلى استخداماً بين الشباب على الإنترنت بنسبة 49%.