بالفيديو: هكذا سيكون مطبخ المستقبل ابتكرت شركة ويرلبول الأمريكية المتخصصة في صناعة الأجهزة المنزلية مفهوماً ثورياً للمطابخ المستقبلية يحول أسطحها إلى شاشات تفاعلية ذكية تخبر صاحبها بالمكونات والأطعمة الموجودة داخل الثلاجة وتنبهه ما إذا كان الطعام لا يزال صالحاً للاستخدام، إضافة وخيارات ووصفات يمكن تجهيزها للعشاء. وبحسب الشركة فإن أسطح المطابخ المستقبلية ستصبح شاشات لمسية مدمج بها خدمات لمحادثات الفيديو، فمثلاً إذا احتاج الشخص وصفة وجبة معينة، بإمكانه كتابة رسالة على شبكات التواصل الاجتماعي للتواصل مع الآخرين أو الأهل ومعرفة الوصفة في وقتها. وسيصبح بإمكان الشخص وضع المقلاة أو الوعاء في أي مكان على سطح المطبخ، ليتعرف الأخير عليه ومن ثم يبدأ في تسخينه بحسب درجة الحرارة المطلوبة. هذا، وستطرح أسطح المطبخ وأجهزته الذكية توصيات ومقترحات محددة ومعينة استناداً على ما تحويه ثلاجتك وأرفف مطبخك وكميتها ووزنها، ويُعلمك بمدى نضارة وجودة الأطعمة المحفوظة، وماذا يجب أن تشتريه في رحلة التسوق المقبلة. ليس هذا فحسب، بل أيضاً إذا حضر شخص إضافي على العشاء، سيعلم الموقد (المرتبط بهاتفك الذكي) وتلقائياً يقترح عليك عمل وصفة سريعة تكفي عدد الأشخاص المدعوين، وهذا المفهوم من المتوقع أن يُترجم إلى حقيقة ملموسة ويغزو الأسواق بحلول عام 2020، بحسب موقع مشابل الإلكتروني.