مهندسون سابقون لدى غوغل يصنعون كمبيوتراً يستنسخ "مايكروسوفت سيرفس" مهندسون سابقون لدى غوغل يصنعون كمبيوتراً يستنسخ "مايكروسوفت سيرفس" (تكنولوجيا) قام ثلاثة مهندسين سابقين لدى غوغل، بإنتاج كمبيوتر لوحي يستنسخ "سيرفس" Surface، ليكون الأحدث في سلسلة من الأجهزة، التي كان الكمبيوتر التابع لشركة مايكروسوفت ملهماً لها. وكان كل من جيريمي تشو، وديفيد كو، وبن لوك، الذين عملوا على منتجات، منها خدمة الخرائط "غوغل مابس"، وخدمات البحث، وخدمة الإعلانات "غوغل آد وردز" لدى شركة غوغل، قد أسسوا العام المنصرم شركة ناشئة تحمل "جيدي" Jide ، تختص في إنتاج ما يجمع بين الكمبيوترات المحمولة واللوحية. وأنتج الفريق كمبيوتراً لوحياً يحمل اسم "ريمكس ألترا -تابلت" Remix Ultra-Tablet مع لوحة مفاتيح تُربط مغناطيسياً، إضافة إلى مِسنَد تجعله يبدو وكأنه الكمبيوتر اللوحي سيرفس. ويعمل "ريمكس ألترا- تابلت"، بنسخة معدلة من الإصدار 4.4.2 "كيت كات" من نظام التشغيل أندرويد، أطلق عليها فريق شركة "جيدي" اسم "ريمكس أو إس" Remix OS وهي تجمع من حيث التصميم بين الإصدار 5.0 "لوليبوب" من نظام أندرويد وواجهة "مترو" الخاصة بشركة مايكروسوفت. ومن الناحية البرمجية، يمتاز الجهاز بأن يشبه في طريقة عمله نظام التشغيل ويندوز على أجهزة سطح المكتب، حيث يوجد شريط للمهام تظهر عليه التطبيقات المفتوحة حتى وإن كان تعمل في الخلفية، مما يسهل استدعاءها. ويدعم طريمكس أو إس" ميزة تعدد النوافذ، ويمكن للمستخدمين النقر على أيقونة الشركة التي تظهر في أسفل يمين الشاشة، لتحويل أسلوب عرض التطبيق بين كامل الشاشة أو نافذة صغيرة، تجعل التطبيق يبدو وكأنه يعمل على هاتف ذكي. وفيما يتعلق بمواصفات الكمبيوتر"ريمكس ألترا- تابلت"، فهو يقدم IPS شاشة بقياس 11.6 بوصة وبدقة 1,920×1,080 بكسل، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 غيغابايت، وذاكرة داخلية بسعة 16 أو 64 غيغابايت، قابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايت، باستخدام بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي" microSD، إضافة إلى معالج من إنتاج شركة إنفيديا. وتعتزم شركة "جيدي" طرح كمبيوترها اللوحي الجديد "ريمكس ألترا- تابلت" مبدئياً في السوق الصينية، على أن يصل إلى الولايات المتحدة والمملكة المتحدة خلال الربعين الثاني أو الثالث من هذا العام. وتخطط الشركة لطرح الجهاز في الولايات المتحدة بسعر 449 دولارا لطراز 64 غيغابايت، بينما ستطرح طراز 16 غيغابايت بسعر 349 دولاراً، وبالإضافة إلى ذلك، فإن "ريمكس إلترا- تابلت" سيتوفر باللونين الأحمر والفضي.