9 أخطاء ترتكبها في حق هاتفك الذكي يرتكب الكثير من مستخدمي هاتف آي فون أخطاء في التعامل مع أجهزتهم، تفقدها فعاليتها مع مرور الوقت. وأورد موقع "هافينغتون بوست" الأمريكي أبرز 9 أخطاء يرتكبها المستخدم في حق هاتفه الذكي "آي فون" وهي كالآتي: 1- لا يغلقه أبدأً ينبغي على مستخدم آي فون أن يغلق هاتفه بشكل دوري، وإلا فإن البطارية ستنفد بسرعة أكبر مما ينبغي، لذا فمن الأفضل إغلاقه في الأوقات غير الضرورية للاستفادة منه في أوقات لاحقة. 2- ترك "واي فاي" و"بلوتوث" يعملان طوال الوقت يعتبر هدراً لطاقة البطارية، ففي بعض الأحيان تظل الشبكتان مفتوحتان بلا توقف، وإذا توقفت للحظة، لوجدت أنك لست بحاجة إلى تشغيل الشبكتين طوال الوقت من دون استخدام فعلي لهما. 3- استخدامه في ظروف طقس مضطربة "آي فون" في نهاية المطاف مجرد هاتف بهيكل معدني يتأثر بتغيرات الطقس، فهو ليس بطلاً خارقاً، يعمل تحت درجة حرارة 32 أو فوق 95 فهرنهايت، لذا حاول أن تحافظ على هاتفك مغلقاً في الظروف المناخية المضطربة أو على الأقل ضعه داخل حقيبتك أو جيبك، لحين تحسن الظروف. 4- تركه في الشاحن طوال الليل يصف الخبراء التقنيين ذلك بـ"الكارثة" عندما يستمر هاتفك في الشاحن حتى بعد شحنه بالكامل، فهذا يُعجل بتدهور البطارية وأجزائها الداخلية ويُسرع من ضعف كفاءتها وقدرتها، لذا حاول شحن هاتفك خلال اليوم أو استخدم المقابس التي تنغلق فور انتهاء عملية الشحن. 5- استخدام شاحن غير أصلي ربما تكون بعض الشواحن، ولاسيما أبل مرتفعة الثمن بعض الشيء، لكن الاعتماد على شواحن مقلدة يضر بالهاتف، فالشواحن غير الأصلية ربما تتسبب في اندلاع حريق أو انفجار، كما حدث في بعض الحالات. 6- لا تُنظفه يُنصح بتنظيف شاشة الهاتف والهيكل بأكمله، بقطعة قماش قطنية غير وبرية، فهل تعلم أن الهواتف الذكية تحتوي على جراثيم وبكتيريا أكثر من نظيرتها الموجودة على المراحيض وأطباق الحيوانات الأليفة. 7- التصوير في الوضع العمودي يُنصح بعدم التصوير أو تسجيل فيديو في وضع عمودي، إذ تظهر الصورة أو مقطع الفيديو بشكل غير مريح، فأفضل وضعية لتسجيل الفيديو هو الوضع الأفقي وليس العمودي. 8- عدم استخدام كلمة "مرور" وفقاً لشركة أبل، فإن نصف مستخدمي آي فون لا يغلقون هواتفهم ولا يحمون أنفسهم بكلمة مرور، وبالتالي يتعرضون لخطر سرقة أجهزتهم بالاطلاع على كافة المعلومات والبيانات الشخصية، لذا احم نفسك بكلمة مرور خاصة غير مألوفة. 9- تتجول والهاتف في يدك هذا يعرضك للسرقة، فنحو 40 % من السارقين في المدن الكبرى يتصيدون الهواتف المحمولة من أيدي أصحابها لسهولة سرقتها وخطفها بسرعة.