مقبس فريد ينغلق تلقائياً فور انتهاء شحن جهازك الإلكتروني مقبس يطيل عمر بطاريات الأجهزة الإلكترونية ويخفض استهلاك الكهرباء صممت شركة "بلكين" الأمريكية المتخصصة في مجال الإلكترونيات مقبساً كهربائياً فريداً من نوعه يحافظ على طاقة بطارية الأجهزة الذكية ويقلل استهلاك الكهرباء، من خلال تحديد توقيت معين لشحن الجهاز الإلكتروني، ثم إغلاقه تلقائياً وفصل الكهرباء عنه. وفي ظل توصيات من شركات التقنية الكبرى مثل أبل وغوغل وغيرها التي تنادي بضرورة عدم ترك الأجهزة الإلكترونية والذكية في الشواحن بعد انتهاء عملية الشحن بالكامل، لأنها تضر بكفاءة وجودة البطارية على مدار الوقت، ابتكرت الشركة الأمريكية هذا المقبس الكهربائي الرخيص البالغ سعره 10 دولارات فقط. ويعمل المقبس الذي أطلق عليه اسم "Conserve Socket" أو "المقبس المحافظ"، عن طريق وضعه في المحول الكهربائي وضبطه حسب المدة المراد شحن الجهاز، وبعد انتهاء المدة يُغلق تلقائياً، وتعد هذه الخاصية غاية في الأهمية للمستخدمين، لاسيما عند وضعهم أجهزتهم في الشاحن أثناء النوم ونسيانه مدة طويلة، بحسب موقع لايف هاكر الإلكتروني.