تسريب اسم وصور هاتف سامسونغ الذكي الجديد تسربت صور جديدة تشير إلى الاسم الجديد لسلسلة هواتف ذكية جديدة تعمل سامسونغ على إنتاجها حالياً وتحمل اسم "j1"، بحسب ما ورد في موقع "سام موبايل" المختص بأخبار التكنولوجيا الخاصة بالشركة الكورية الجنوبية. وأوضح التقرير أن أول هواتف السلسلة الجديدة والذي يحمل اسم "SM-J100" سيأتي ضمن فئة الهواتف منخفضة المواصفات والتكلفة، ومن مواصفاته التقنية التي سيزود بها، شاشة لمسية قياس 4.8 بوصة بدقة 800×480 بكسل. وينبض الهاتف من الداخل بمعالج رباعي النواة تردد 1.2 غيغاهيرتز يعتمد على معمارية 64 بت مقدمة من شركة مارفيل للتقنية، ويحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية بسعة 4 غيغابايت، وزود بكاميرا خلفية 5 ميغابكسل، وأمامية بدقة 2 ميغابكسل، وبطارية سعتها 1850 ميللي أمبير/ ساعة. ويتمتع الهاتف، كغيره من هواتف سامسونغ القوية، بعدد من البرمجيات المهمة مثل وضعية حفظ الطاقة وغيرها من البرامج التي تُهم المستخدمين. ومن المتوقع أيضاً أن يُطرح بنسختين إما أحادي أو ثنائي الشريحة، داعماً شبكات "ثري جي" و"4 جي". ولم يُكشف بعد موعد تقديم الشركة لسلسلة هواتفها الجديدة، ومن المتوقع أن يكون خلال مؤتمر برشلونة السنوي للهواتف المحمولة الذي سيقام في الفترة من 2 إلى 5 مارس (آذار) المقبل.