الصين تنتهج سياسات لدعم صناعة المركبات الصديقة للبيئة قالت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا)، إن الصين تعتزم تطبيق حزمة جديدة من السياسات دعماً للتوسع في مركبات الطاقة الصديقة للبيئة بما في ذلك إنشاء محطات للشحن والبنية الأساسية الداعمة لذلك. ونقلت شينخوا، أمس الثلاثاء، عن تسنج شياو آن أحد مديري وزارة المالية قوله إن الصين تتطلع إلى تهيئة مناخ ملائم لقطاع الطاقة النظيفة من خلال السياسات المالية، كما أنها ستعمل على النهوض بالابتكار في هذا المضمار. وتعمل الصين على تطوير سياسات لتشجيع مبيعات المركبات الصديقة للبيئة على أمل أن تساعد هذه الصناعة البلاد في مكافحة التلوث والحد من اعتمادها على استيراد النفط، حسبما نشرت وكالة الأنباء “رويترز”. ومنح هذا الدعم ميزة نسبية لشركات تعمل في مجال صناعة المركبات الكهربية وأبرزها شركة “بي واي دي” التي تدعمها مؤسسة “وارن بافت”.