«مايكروسوفت» تسعى لتحقيق دخل من بث المحتوى الناشئ عن منتجاتها كشفت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، عن سياستها المتعلقة بتحقيق دخل من بث المحتوى الناشئ عن منتجات وخدمات أجهزة الألعاب “إكس بوكس ون” و”إكس بوكس 360”. وأكدت الشركة في تحديث للقواعد المنظمة لاستخدام محتوى الألعاب التي تطورها، أنه يمكن للمستخدمين إلتقاط فيديو لهم أثناء اللعب وبث محتواه على مواقع إلكترونية مثل “يوتيوب” و”تويتش”، وتحقيق دخل من الإعلانات المعروضة ذات الصلة بهذا المحتوى، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. لكنها أشارت إلى أنه لا يمكنهم تحقيق دخل من ذلك المحتوى عند إتاحته عبر التطبيقات التجارية أو مواقع الويب التي تتطلب اشتراكات. واضطرت “مايكروسوفت” مؤخراً لتحديد موقفها من نظام إدارة الحقوق الرقمية في أعقاب ظهور المشاكل الأخيرة في لعبة “فار كراي 4”.