5 تطبيقات مجانية لضبط المُنبّه في آي فون وأندرويد تتوفر داخل أجهزة آي فون وأندرويد بشكل افتراضي أدوات لضبط المنبّه حسب الوقت، لكن داخل المتجر، تتوفر أدوات لتنبيه المستخدم بصورة أفضل، فمثلاً لا يمكن إيقاف المُنبه في بعض التطبيقات إلا من خلال تحريك الجهاز أو الوقوف، كما تتوفر أيضاً تطبيقات لتنبيه المُستخدم حسب الموقع الجغرافي. ويمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيقات مثل Geobells، TickTick أو Milwus Location Alarm والتي من خلالها يمكن ضبط المنبه عند الوصول إلى منطقة معينة أو مكان محدد على الخارطة، أو حتى عند مُغادرة مكان معين. أما مستخدمو أجهزة آي فون وآي باد فبإمكانهم تجربة تطبيقات مثل GeoAlarm أو Pro:Alarm FREE فهي تقدم هذه الوظيفة بطريقة سهلة جداً، تساعد المستخدم في عدم نسيان أي ملاحظة أو أمر يجب القيام به.