أبرز 5 ألعاب فيديو على "بلاي ستيشن 4" في 2015 4- أنشارتد 4 ينتظر محبو جهاز الترفيه المنزلي "بلاي ستيشن 4" صدور ألعاب الفيديو الحصرية التي وعدتهم بها سوني، والتي أكدت أنها ستكون كفيلة بجذب مزيد من المستهلكين، لاسيما أولئك الذين يمتلكون أجهزة "إكس بوكس وان" من مايكروسوفت. أورد موقع "بيزنس إنسايدر" الإلكتروني أبرز 5 ألعاب فيديو ينتظر طرحها في الأسواق عام 2015: 1- ذي أوردر 1886 تقع أحداث اللعبة وهي من نوع المغامرات والإثارة في العاصمة البريطانية العام 1886 حيث تتولى مجموعة من الفرسان حماية البشرية من مخلوقات وحشية تتمتع بقدرات خارقة، لكن مع وصول الثورة الصناعية أصبح بإمكان البشر الوقوف بوجه تلك المخلوقات وقتالها لمنعها من السيطرة على كوكب الأرض، وذلك باستخدام أسلحة وأدوات متطورة 2- بلود بورن تقع أحداث اللعبة في مدينة تاريخية تدعى "يارنام"، وتدور حول مرض غامض يتسلل إليها محولاً من يصاب به إلى مخلوقات غريبة وشيطانية، وهنا يأتي دور اللاعب الذي ينبغي عليه استكشاف المدينة ومواجهة تلك المخلوقات. 3- نو مانز سكاي من إنتاج شركة "هالو" البريطانية، وهي من نوع الخيال العلمي. تدور أحداثها في عالم مفتوح من المجرات والكواكب، ويعد مطوروها بأنهم سيستمرون في توسيع هذا العالم لسنوات، الأمر الذي يعني أن اللاعبين سيكونون أمام عوالم لا تنتهي ينبغي عليهم استكشافها والتفاعل مع اللاعبين الآخرين 4- أنشارتد 4 حققت لعبة المغامرات هذه نجاحا كبيراً في أجزائها السابقة، وألمحت الشركة المطورة إلى أن الوقت قد حان لإنهائها. تدور أحداثها حول "درايك" الذي يعود إلى عالم السرقة في رحلة طويلة محاولاً كشف مؤامرة حول كنز مفقود 5- لت إت داي تدور أحداث اللعبة عام 2043 وتتناول قصة البطلة تاي لوروي، وهي من نوع المغامرات، على أن يصاحبها تطبيق يسمح للاعبين بممارستها عبر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.