ماهي مقاسات الصور داخل الشبكات الاجتماعية؟ توفر الشبكات الاجتماعية إمكانية استخدام صورة شخصية تظهر بجانب اسم الحساب، أو صورة للغلاف "Cover" لتظهر عند زيارة المستخدمين لصفحة المُستخدم الشخصيّة. وعلى الرغم من وجود أدوات داخل هذه المواقع لضبط الصور لتظهر بأفضل طريقة ممكنة، إلا أنه من الأفضل دائماً استخدام القياسات الافتراضية لتظهر الصورة بأفضل شكل. وفي تويتر، يجب أن تكون مقاسات الصور الشخصية 400×400 بيكسل، أما صورة الغلاف فمن الأفضل أن تكون 1500×500 بيكسل. أما في فيس بوك فمقاسات الصورة الشخصية تبدأ من 180×180 بيكسل، و851×315 بالنسبة للغلاف. في إنستاغرام يجب أن تكون مقاسات الصور الشخصية 110×110 بيكسل على الأقل، ومقاسات الصور التي يرغب المُستخدم بمشاركتها 640×640 بيكسل. وفي شبكة غوغل يجب أن تكون الصورة الشخصية بمقاس 250×250 بيكسل، والغلاف بمقاس 1088×608 بيكسل. شبكة لينكد إن تطلب من المُستخدم صورة شخصية بقياس 100×60 بيكسل على الأقل، وغلاف 974×300 بيكسل. أخيراً في يوتيوب، يجب أن يكون غلاف القناة بمقاسات 2560×1440 بيكسل، أما بالنسبة لمقاطع الفيديو فيجب أن تكون بمقاس 1280×760 بيكسل لتظهر بأفضل صورة.