بالفيديو: أصغر لوحة مفاتيح للهواتف الذكية كشفت شركة "واي تولز" الأمريكية عن لوح مبتكر للطباعة لمساعدة أصحاب الهواتف اللوحية والأجهزة اللوحية على الطباعة بكل سهولة. وأطلقت الشركة، التي تتخذ من كاليفورنيا مقراً لها، على لوح الطباعة الجديد اسم "تكست بلايد"، وهو مؤلف من 8 قطع، لكن هذه القطع مجتمعة قادرة على طباعة 70 حرفاً ورقماً وإشارة، تماماً كتلك الموجودة في لوح الطباعة التقليدي. ويمكن جمع القطع في قطعة واحدة بحيث يستطيع المستخدم وضعه في جيبه، ومن ثم تركيبه في ثوانٍ معدودة، وتقول الشركة إنه سهل الاستخدام والطباعة. بمجرد الاعتياد عليه سيكون بإمكان المستخدم طباعة النصوص والكلمات بسهولة وراحة تامتين، فضلاً عن أنه مزود ببطارية تعطيه قدرة على العمل لمدة تصل إلى شهر، ويمكن إعادة شحنها في غضون ساعة واحدة فقط. وتؤكد الشركة أن الجهاز يعمل مع هواتف "آي فون" بدءاً من "آي فون 4 إس"، وأجهزة "آي باد" الحديثة، وجميع هواتف "أندرويد"، على أن يطرح في الأسواق في فبراير المقبل بسعر 100 دولار.