غوغل وأبل توافقان على دفع 415 مليون دولار لتسوية قضية التآمر وافقت أربع شركات تقنية كبرى بما في ذلك شركتا أبل وغوغل على دفع 415 مليون دولار لتسوية دعوى قضائية، كان رفعها موظفون يتهمون هذه الشركات بالتآمر لتجنب تصيد الموظفين بين بعضهم البعض، وفقاً لإيداع محكمة صدر الخميس. وكان عاملون في مجال التقنية رفعوا في عام 2011 قضية جماعية ضد كل من أبل وغوغل وإنتل وأدوبي، زعموا فيها أن هذه الشركات قد تآمرت فيما بينها على ألا ترفع إحداهن رواتب موظفيها، كي لا يطالب موظفي باقي الشركات برفع رواتبهم أيضاً. يذكر أن التسوية الجديدة تزيد بمقدار 90.5 مليون دولار عن اتفاق سابق، كان قاض أمريكي رفضه العام الماضي لكونه منخفض جداً. وخطط العاملون في تلك الشركات، العام الماضي، أن يطالبوا خلال المحكمة التي عقدت في نهاية مايو (أيار) الماضي بمبلغ 3 مليارات دولار تعويضاً عن الضرر، وهو المبلغ الذي قد يصل إلى 9 مليارات دولار تحت قانون مكافحة الاحتكار. وتستند القضية أساسا إلى رسائل بريد إلكتروني جرى تبادلها بين المؤسس المشارك والراحل لأبل ستيف جوبز، والرئيس التنفيذي السابق لدى غوغل إريك شميدت، وبعض تنفيذي شركات وادي السيليكون، واتفقوا جميعاً فيما بينهم على تجنب تبادل المهندسين القديرين. وكانت اعترفت الشركات بدخولها في اتفاقية على عدم تبادل الموظفين، ولكنها فندت المزاعم التي تتحدث عن تآمرها على الحد من زيادة رواتب الموظفين، كما جادلت حول عدم أحقية الموظفين في رفع قضية جماعية.