"ويندوز 10" سيكون الأفضل لمحبي ألعاب الفيديو قال مدير قطاع "إكس بوكس" لدى مايكروسوفت فيل سبنسر إن نظام التشغيل المقبل "ويندوز 10" سيكون أفضل نظام تشغيل لمحبي ممارسة ألعاب الفيديو على الكمبيوتر. ونقلت مدونة "إكس بوكس" على الإنترنت عن سبنسر قوله إن الشركة مستمرة في التزامها بتقديم الأفضل لمحبي جهازي الترفيه "إكس بوكس وان" و"إكس بوكس 360"، لكنها تعلم جيداً أنه يوجد عدد كبير من الأشخاص الذين يحبون ممارسة الألعاب عبر الكمبيوتر والهواتف الذكية، ومن حقّ هؤلاء الحصول على الأفضل في مجال الترفيه المنزلي. وجدد سبنسر التأكيد على أن خبراء ومطوري مايكروسوفت يعملون على تطوير نظام تشغيل ثوري للمستهلكين، بحيث يكون الأفضل على الإطلاق. تجدر الإشارة إلى أن مايكروسوفت ستعقد في 21 يناير الجاري في مقراتها بواشنطن مؤتمراً للإعلان عن بعض خصائص "ويندوز 10" الذي يُتوقع أن يطرح في الأسواق في مطلع العام المقبل.