بالفيديو: إلقاء "آي فون 6" من الفضاء ختبرت شركة "يو أيه جي" الأمريكية قدرة هاتف "آي فون 6" على احتمال السقوط، وذلك في إطار الترويج لأغطية الحماية التي تقوم بتصميمها، لكنها اختارت الفضاء للقيام بالاختبار. وقالت الشركة إنها أجرت الاختبار في 28 نوفمبر من عام 2014 في مدينة "شيرك كاسل" البريطانية، فقامت بوضع الهاتف في مظلة خاصة ارتفعت به إلى حدّ 100 ألف قدم فوق سطح الأرض، أي على حدود الغلاف الجوي، حيث تحمّل الهاتف درجة حرارة 79 فهرنهايت تحت الصفر، وقوة رياح بلغت 70 ميلًا في الساعة. وقد عرضت "يو أيه جي" فيديو عملية إطلاق الهاتف إلى الفضاء، وإلقائه على الأرض، وذلك باستخدام كاميرتي "غو برو". وحسب الفيديو، فإنّ "آي فون 6" لم يتحطّم على الرغم من إلقائه من حدود الفضاء، وقالت الشركة إن غطاء الحماية الخاص بها حافظ على الشاشة أيضاً، وقد عمدت إلى إعادة شحنه، وعمل بشكل ممتاز.