الحواسيب المحمولة تتفوق على الثابتة بالمغرب رغم التراجع الذي شهده سوق المعلوميات خلال السنة المنصرمة، أظهرت الأرقام أن الفصل الأخير وبداية 2011، يعتبران واعدان بعدما حقق بيع أجهزة الحاسوب نموا قدر ب10 في المائة. ويحسب إحصائيات مكتب "داتا كوربورايشن إينك"، فإن هناك 253296 حاسوبا بيع في الغرب خلال السنة المنصرمة، وبحسب الإحصاءات ذاتها، فإن أجهزة الحواسيب سجلت انخفاضا ملموسا قدر ب17 في المائة. أما الحواسيب المحمولة فتواصل تحقيق أرقام نمو كبيرة، خاصة الجيل الجديد منها "نيتبوك"، إذ قدر حجم مبيعاته ب122 ألف وحدة إلى غاية نهاية شهر شتنبر الأخير، فيما حققت السنة الماضية رقم مبيعات لم يتجاوز 76 ألف وحدة من الفترة ذاتها من السنة التي سبقتها.