نوكيا تبدأ تسويق الهاتف الذكي إن9 بالمغرب أقيم أمس الإثنين بمتجر نوكيا الرسمي وسط الدار البيضاء، حفلا أعلنت من خلاله الشركة عن إطلاق الهاتف الذكي نوكيا إن9 لها في المغرب. و هو أحدث الهواتف الذكية الذي يجمع بين دقة التصميم والتكنولوجيا. هذا و قد تم الإعلان عن توفر فرصة لتجربة الهاتف في متجر نوكيا في الفترة من 1 إلى 5 نونبر الجاري ، ويأتي توفير هذه الفرصة لاشباع رغبة الزبناء في التعرف أكثر على مميزاته من التصميمات الانيقة والتكنولوجيا الحديثة المطبقة في الهواتف الجوالة. الوكالة المغربية للصور الصحفية