شركة هولندية تنتج الطاقة من الأعشاب تُسخر شركة هولندية قوة النباتات والأشجار والأعشاب المتوافرة على جنبات الطرق للحصول على طاقة كهربائية هائلة تستغلها في إضاءة الشوارع ومن ثم الاستفادة منها في شحن الهواتف المحمولة ونقاط واي فاي الساخنة. يعتمد النظام الذي طورته "Plant-e" والذي يحمل اسم الشركة ذاتها، على تحويل الطاقة المخزنة داخل النباتات والأشجار الحية من خلال عملية التمثيل الضوئي، إذ تنتج النباتات كمية كبيرة جداً من السكريات أكبر من احتياجاتنا، يُخزن الفائض منها في التربة عن طريق الجذور، فتقوم البكتيريا الموجودة في التربة بامتصاص السكر وينتج من هذه العملية بروتونات كهربائية وإلكترونات بدوره، يستفيد نظام "بلانت- إي" من البروتونات والإلكترونات الكهربائية المخزنة داخل التربة وبدلاً من فقدانها وخسارتها يتم تحويلها إلى طاقة كهربائية تُخزن لاستخدامها في كابلات لإضاءة الشوارع. وتصف الشركة نظامها الذي اختبرته بالفعل في طريقين بهولندا بأنه ثورة في قطاع الطاقات المتجددة، وجاءت لمؤسسي الشركة هذه الفكرة بعد تجربة شحن هاتف محمول من تفاحة أو ثمرة بطاطا، وتأمل الشركة أن يأتي يوماً ويستفاد من هذا النظام المبتكر في الأماكن والمناطق الفقيرة بالعالم، حيث تنتشر حقول الأرز والأراضي الرطبة، كوسيلة فعالة ورخيصة الثمن ونوع من أنواع الطاقات المتجددة.