اليابان وإسرائيل تعلنان التعاون في مجال الأمن الإلكتروني أعلن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي ونظيره الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، أمس الإثنين، في مؤتمر صحفي مشترك قبيل عقد قمة ثنائية في إسرائيل، أن البلدين سيعززان التعاون في مكافحة الهجمات الإلكترونية ويطوران تبادل المعلومات بين مسئولي الدفاع في البلدين. وقال آبي إنه ونتنياهو اتفقا أيضاً على التعاون بخصوص السلام والاستقرار في منطقتي آسيا، المحيط الهادئ والشرق الأوسط، طبقاً لما ذكرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ومن المتوقع أن يناقش الزعيمان في محادثات القمة مجموعة واسعة من القضايا مثل، الأمن والاقتصاد والرد على الهجمات الإلكترونية.