هواوي تكشف عن علامتين تجاريتين جديدتين وتتخلى عن "آسيند" تعتزم شركة هواوي التخلي عن علامتها التجارية "آسيند" وستعتمد تسمية جديدة لهواتفها الذكية المستقبلية، والمتوقع أن يحمل اسم "هواوي بي 8". وينتظر أن تكشف هواوي عن هاتفها الذكي الجديد "بي 8" خلال مشاركتها في معرض برشلونة التقني المزمع إقامته في مارس (آذار) المقبل. وبحسب التوقعات سيأتي الهاتف بالمواصفات التقنية الآتية: 1- بشاشة عرض قياس 5.2 بوصة بدقة وضوح كاملة تبلغ 1080×1920 بكسل. 2- ينبض من الداخل بمعالج ثماني النواة "Kirin 930". 3- يحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت. 4- بهيكل معدني، ومن المتوقع تزويده بمستشعر لقراءة بصمة الأصابع. وتخطط الشركة أيضاً الكشف عن هاتف آخر سيندرج تحت اسم "هواوي دي 8" وسيأتي بالمواصفات الآتية: 1- بشاشة عرض قياس 5.5 بوصة بدقة وضوح 1440×2560 بكسل. 2- ينبض من الداخل بمعالج "Kirin 950" المطور بمعمارية 64 بت. 3- يحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت. يذكر أن هواوي تتنافس بقوة مع شركتي "شايومي" و"لينوفو" على المركز الثالث في قائمة أكبر موردي الهواتف الذكية خلف شركتي سامسونغ وأبل