بالصور: الكشف عن أول مبنى سكني بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد أول مبنى سكني بتقنية الطباعة الثلاثية الأبعاد (المصدر) كشفت شركة صينية تُدعى "وين سون" WinSun الستار عما قالت إنه أول مبنى سكني منشأ بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، بالإضافة إلى فيلا مساحتها 1,100 متر مربع اُستخدم في إنشائها نفس التقنية. وتعرض الشركة بناءها السكني المكون من خمسة طوابق، إلى جانب الفيلا مع كامل عناصر الزخرفة من الداخل والخارج حالياً في حديقة سوتشو الصناعية. وليست هذه المرة الأولى بالنسبة لـ "وين سون"، حيث قالت الشركة في مارس (آذار) الماضي إنها تمكنت من طباعة 10 منازل في غضون 24 ساعة فقط، وذلك باستخدام طابعة ثلاثية الأبعاد تستخدم خليطاً من مواد البناء والنفايات الصناعية، مثل الزجاج والمخلفات، حول قاعدة من الإسمنت سريع الجفاف. ولإنشاء المبنى السكني المكون من خمسة طوابق والفيلا، استخدمت "وين سون" منظومة طباعة ثلاثية الأبعاد، طورتها شركة Ma Yihe التي تصنع هذه الطابعات منذ أكثر من 10 سنوات، يبلغ ارتفاعها 6.6 أمتار، وعرضها 10 أمتار، وطولها 40 متراً. وقامت الشركة أولاً بإنشاء أجزاء البناء من منشأتها، ثم قامت بتجميع الهياكل في الموقع، مع استكمال التعزيزات الفولاذ والعزل من أجل الامتثال لمعايير البناء الرسمية. ووفقاً للشركة، توفر هذه العملية ما بين 30 و 60 % من مخلفات البناء، كما يمكن أن تقلل من زمن الإنتاج بنسبة تتراوح بين 50 و 70 %، وتكاليف العمالة بنسبة تتراوح بين 50 و 80 %. هذا ويكلف بناء الفيلا حوالي 161,000 دولار فقط. ومع استخدام مواد معاد تدويرها بهذه الطريقة، تقل الحاجة إلى حجر المحاجر والمواد الأخرى، مما يؤدي إلى طريقة في الإنشاءات تمتاز في آن معا بأنها صديقة للبيئة مستقبلاً وفعالة من حيث التكلفة. وتأمل شركة "وين سون" في استخدام تقنيتها لتشييد منشآت أكبر من ذلك بكثير، مثل الجسور وحتى ناطحات السحاب.