أبرز 7 تقنيات جديدة بـ "آي فون 7" عادة ما تثير أجهزة آبل المنتظرة العديد من أشكال الجدل حولها، سواء قبل طرحها عبر التسريبات المتعددة لتقنياتها المختلفة، أو بعد طرحها عبر الاختبارات القاسية التي تتعرض لها. تسريبات عدة ومختلفة نشرت لهاتف آبل المنتظر "آي فون7".. حاولنا من خلال التقرير التالي إبراز أهم التوقعات المنتظرة لهاتف أبل الجديد لنجد منها الكاميرا المزدودة العدسة والشاشة المنحنية. ومن أهم هذه الملامح الجديدة التي تشير إليها توقعات المحللين: 1- زيادة القوة تشير جميع التوقعات إلى أن آبل سوف تتجه إلى زيادة سعة ذاكرة الوصول العشوائية لتصبح 2GB بدلا من 1 GB الموجودة في هاتف آيفون 6 السابق، وهذا يعني أن الهاتف سيصبح أكثر قوة من جميع سابقيه في الوصول إلى البيانات المخزّنة. وكان أهم مصدر لهذه التوقعات هو أحد المواقع الإلكترونية في تايوان على صلة وثيقة بمتاجر توزيع آبل. 2- تحسينات في عمر البطارية مع ظهور آيفون 6 كان الكثيرون من عشاق هواتف آبل يأملون في عمر أطول للبطارية، إلا أن الهاتف أثبت العكس، حيث اتضح أن وظائف الهاتف المتعددة تلتهم طاقة البطارية بشراهة، والآن تشير التوقعات إلى أن النسخة المقبلة ستتميز ببطارية أقوى من مثيلاتها السابقة. 3- شاشات Quad HD فائقة الدقة يبدو أن الهاتف الجديد من آبل سيشهد ظهور أولى شاشات الـ HD فائقة الدقة، وبالرغم من أن هاتف آيفون 6 بلاس تتميز شاشته بدقة وضوح عالية، إلا أن الهواتف المقبلة ستكون أكثر دقة بكثير ومن نوع Quad HD. 4- شاشات منحنية أيضا تميل معظم توقعات المحللين إلى أن آبل سوف تلجأ إلى شاشات عرض وتصميمات منحنية في الهواتف المقبلة، من أجل تصميمات أكثر جمالا ودقة وأكثر تركيزا. وأوضحت بعض الشائعات أنه تجرى حاليا بالفعل اختبارات على الهواتف الجديدة من هذه الناحية، للتأكد من دقة النتائج. 5- شاشات من مادة الياقوت بالرغم من قوة التكهنات التي أشارت سابقا إلى أن هواتف آيفون 6 الأخيرة ستصدر بشاشات من مادة الياقوت النقي، شديدة النقاء والوضوح والقوة، إلا أن الهاتف الأخير لم يُصدق هذه الشائعات، وجاء مخيبا للتوقعات بشاشة خالية من الياقوت. ولذلك تشير معظم التكهنات إلى أن الهواتف المقبلة ستتضمن شاشاتها بشكل قاطع مادة الياقوت، وترجح الشائعات إلى أن هذه الشاشات تجري اختباراتها في معامل الشركة بالفعل الآن. 6- التركيز مع ساعة آبل الذكية على النواحي الصحية للمستخدمين تُرجح معظم التوقعات أيضا اتجاه آبل إلى التركيز على متابعة الحالة الصحية للمستخدمين، من ناحية تشجيعهم على اقتناء ساعة الشركة الذكية، ومن ناحية أخرى تشير التكهنات إلى أن الهاتف الجديد سيصدر مقاوما للماء، لتشجيع السباحين والأبطال الرياضيين على استخدامه في متابعة تدريباتهم ولياقتهم البدنية. 7- كاميرات مزدوجة العدسات أيضا تتوقع تحليلات الخبراء أن كاميرا الهاتف الجديد ستكون مزدوجة العدسات، ما سيتيح إمكانيات هائلة جديدة في التمتع بمزايا التصوير الفوتوغرافي فائق الدقة.