بالصور: كيف يبدو "واتس آب" على الكمبيوتر؟ نشرت مواقع إلكترونية متخصصة بالتكنولوجيا بعض الصور المسربة التي تعود إلى برنامج "واتس آب" الخاص بأجهزة الكمبيوتر، وذلك بعد نحو شهر على شائعات في هذا الشأن. وتظهر الصور خاصية جديدة تسمح للمستخدمين بربط تطبيق الواتس آب بالبرنامج الذي يقومون بتنصيبه على الكمبيوتر تحت اسم "واتس آب ويب"، بحيث يستطيعون التواصل مع أصدقائهم على الكمبيوتر، بالإضافة إلى الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وكانت تقارير إعلامية ذكرت أن الشركة تعمل على إضافة خاصية إجراء مكالمات هاتفية مباشرة من خلال التطبيق والتي من المتوقع طرحها في الأسابيع القليلة المقبلة. تجدر الإشارة إلى أن تطبيق واتس آب المملوك من فيس بوك يحظى بانتشار واسع في أنحاء العالم، إذ وصل عدد مستخدميه النشطين إلى 700 مليون في الشهر الواحد، يتبادلون 30 مليار رسالة يومياً.