«فيس بوك» تضيق الخناق على القصص الإخبارية الزائفة قالت شركة “فيس بوك”، أمس الثلاثاء، إنها إتخذت خطوات لتضييق الخناق على “الخدع” والقصص الإخبارية الزائفة التي يمكن أن تنتشر كالنار في الهشيم بين أعضاء موقعها للتواصل الاجتماعي البالغ عددهم 1.35 مليار عضو. وأضافت الشركة أنها أدخلت خياراً يسمح لمستخدمي موقع “فيس بوك” بوضع علامة على القصة لتصفها بأن “أنباء كاذبة أو خادعة” للتقليل من توزيع القصص الإخبارية التي تشير التقارير إلى أنها خدع، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “رويترز”. وقالت “فيس بوك” إنها لن تحذف الأخبار الزائفة من موقعها، وبدلاً من ذلك، فإن نظام الحلول الحسابية في الشركة الذي يحدد كيفية توزيع المستخدمين على نطاق واسع سيأخذ في الاعتبار تقارير الإبلاغ عن الخدع. وأفادت “فيس بوك”، “المنشور الذي يحتوي على رابط لمقالة أبلغ العديد من الأشخاص عن أنها خدعة أو اختاروا حذفها سيتم تقليل نشره في التغذية الإخبارية”. وتتزايد أهمية موقع “فيس بوك” كمصدر للأخبار حيث يطلع 30% من البالغين على الأخبار في الولايات المتحدة عبر أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم وفقاً لدراسة أجراها مركز “بيو” للأبحاث في 2013 بالتعاون مع مؤسسة “جون إس”، و”جيمس إل نايت”. وأكدت “فيس بوك”، أن المحتوى “التهكمي” مثل القصص الإخبارية “التي تهدف إلى إثارة روح الدعابة أو ذات محتوى يمكن وصفه بأنه تكهم” لن يتأثر نشرها.