إضافة لتعليم اللغة اليابانية في غوغل كروم يقضي المُستخدم مُعظم وقته في تصفح الإنترنت باستخدام المُتصفح، خصوصاً مع توفر الكثير من الخدمات والأدوات على الإنترنت بشكل سحابي ممايٌغني عن تشغيل البرامج لإتمام بعض المهام. ويُمكن لمستخدمي غوغل كروم الإستفادة من إضافة Mainichi التي تسمح بتعلّم اللغة اليابانية من خلال عرض كلمة جديدة مع كل مرة يتم فتح تبويب جديد فيها. كل مايحتاجه الُمستخدم هو تثبيت الإضافة فقط. بعدها وبمجرد فتح تبويب جديد يتم عرض صورة مع عرض طريقة الكتابة بالأحرف اليابانية ومعنى الكلمة باللغة الإنجليزية وأخيراً طريقة اللفظ. وتتغيّر هذه الكلمات بشكل مُستمر حيث لاتظهر نفس الكلمة للمستخدم.