قفل أجهزة ماك باستخدام آي فون حسب مكان المُستخدم واجهة التطبيق على الكومبيوتر مع الإعتماد بشكل كبير على الأجهزة الذكية في وقتنا الحالي، أصبحت مُعظم التطبيقات تُركّز على توفير تكامل بين الكومبيوتر والأجهزة الذكية لإعطاء تجربة استخدام مُميّزة. ويُمكن الآن لمستخدمي نظام ماك الإستفادة من تطبيق Near Lock الذي يوفر إمكانية قفل وفك الحاسوب من خلال أجهزة آي فون، فبمجرد اقتراب الهاتف من الحاسب يتم فك قفل الجهاز، ومع ابتعاده يتم قفله لضمان عدم نسيان قفل الكومبيوتر. تطبيق Near Lock متوفر لأجهزة آي فون مجاناً، ويُمكن تفعيل هذه الميزة من خلال تثبيت برنامج الكومبيوتر وتشغيله على الهاتف والكومبيوتر معاً وإتمام عملية الربط، بعدها يُمكن التحكم ببعض الخيارات لاستخدامه بأفضل طريقة مُمكنة. مُلاحظة : التطبيق يعمل فقط مع الأجهزة التي تدعم تقنية بلوتوث 4 وهي هواتف آي فون 4S ومابعدها.