أوضح صور لهاتف HTC One M9 حتى الآن تستعد شركة إتش تي سي HTC للكشف عن هاتفها الجديد One M9 في الأول من مارس (آذار)، حيث سبق وأعلنت عن عقدها لمؤتمر صحفي للكشف عن الجهاز في مدينة برشلونة الإسبانية. وتسرّبت سابقًا عدة صور للهاتف تؤكّد التقارير التي تحدثت عن طرحه بتصميم مُشابه لتصميم طراز العام الماضي لكن بمواصفات عتادية مُحسّنة. واليوم نشر متجر علي بابا الصيني صورًا واضحة تُظهر تفاصيل الجهاز بدقّة، وذلك ضمن صفحة خاصّة ببيع غلاف حماية للجهاز. وحذف المتجر لاحقاً بعد هذه الصور إلّا أن موقع nowhereise.fr الفرنسي أعاد نشرها. الصور تؤكد ما جاء في التقارير السابقة حول شكل الهاتف، وحول امتلاكه لكاميرا بحسّاس كبير، وذلك كما يبدو من شكل فتحة الكاميرا في الصور، في حين يبدو تصميم الجهاز بشكل عام مألوفاً ومُشابهاً لتصميم الجيلين السابقين من الهاتف. يذكر أن التسريبات تحدثت عن شاشة بقياس 5 إنش بدقة Full HD أو QHD، والمعالج ثماني النواة Snapdragon 810 بمعمارية 64 بِت وكاميرا خلفية بدقة 20.7 ميغابيكسل، وهناك تسريبات تحدثت عن كاميرا أمامية بدقة 13 ميغابيكسل إلّا أن هذا ليس مؤكداً بعد، في حين أشارت المعلومات إلى ذاكرة عشوائية بحجم 3 جيجابايت ونظام التشغيل أندرويد 5.0.