تنزيل الملفات الصوتية من يوتيوب بكبسة زر يعتمد الكثير من المُستخدمين على يوتيوب للاستماع إلى الأغاني، فهو يحتوي على ملايين المقاطع، مع نظام اقتراحات ذكي مما يجعله خياراً أفضل من الراديو التقليدي. لكن المُستخدم مُطالب بالاتصال بالإنترنت بشكل دائم للوصول إلى هذا المحتوى في أي وقت. لذا يُمكن لمستخدمي فايرفوكس تجربة إضافة Multi YouTube mp3 التي تسمح بتحميل أي مقطع فيديو من يوتيوب لكن بلاحقة Mp3، أي يتم حذف الفيديو والإبقاء فقط على المقطع الصوتي المُرافق للفيديو. بعد تثبيت الإضافة يتم إضافة زر بعنوان MultiYoutube Mo3 في أسفل كل فيديو، وبالضغط عليه يتم الانتقال إلى صفحة التحميل مُباشرةً.