غوغل تطلق نسخة المتصفح كروم 40 لنظام أندرويد أطلقت شركة غوغل الخميس النسخة المستقرة من الإصدار الأخير من متصفح الويب التابع لها كروم للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد. ويتضمن الإصدار 40 بنسخته المستقرة عدداً من المزايا على التصميم وتأدية الوظائف إلى تجربة التصفح. وأصبح بإمكان مستخدمي متصفح كروم على الحواسيب اللوحية العاملة بنظام أندرويد إغلاق جميع التبويبات من خلال الضغط المطول على الرمز X أعلى التبويب ثم النقر على خيار "إغلاق كافة التبويبات"Close all tabs الذي يظهر في القائمة المنبثقة. وفيما يتعلق بهواتف أندرويد التابع لشركة غوغل أيضاً، يجلب كروم 40 أسلوب عرض أوضح عند نسخ الروابط الطويلة التي تظهر في بطاقات لغة التصميم الجديدة "ماتريال ديزاين" Material Design، كما أن هذه الميزة تنبه المستخدم إلى ما إذا كان الموقع الذي يتصفحه آمناً أم لا. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل التحديث الجديد من متجر غوغل بلاي.