اليابان تسد نقص العمالة بالروبوتات أعدت الحكومة اليابانية خطة عمل تدعو إلى التوسع في استخدام تكنولوجيا الروبوت لتخفيف النقص في العمالة الناجم عن تراجع عدد سكان البلاد. وتتضمن خطة العمل، التي أعدها اجتماع للخبراء ترأسه تاموتسو نوماكوتشي، وهو مستشار في ميتسوبيشي إليكتريك كوربوريشن استثمار ما لايقل عن 100 مليار ين من جانب القطاعين العام والخاص مع حلول عام 2020 لتطوير الجيل المقبل من الروبوت، حسبما ذكرت وكالة (جي جي برس)اليابانية. وتتوقع الحكومة أن يؤدي استخدام الروبوت إلى زيادة الإنتاجية لمساعدة الشركات على زيادة العائدات والأجور. ولتطوير الجيل المقبل من الروبوت، تقترح الخطة إقامة قاعدة في مقاطعة فوكوشيما شمال شرق اليابان لاجراء الاختبارات وجمع البيانات. وتؤكد الخطةعلى أهمية التوسع في تطبيق تكنولوجيا الروبوت من قطاع التصنيع إلى قطاع الخدمات ومواقع الكوارث التي لايمكن أن يدخلها الإنسان. وتقترح الخطة أيضاً تسريع وتيرة التصريح بالأجهزة الطبية التي تستخدم تكنولوجيا الروبوت وأن تشمل التغطية التأمينية للتمريض أجهزة الروبوت.