بالصور: أروع مهام يمكن تأديتها بساعة أبل الذكية تشير تسريبات جديدة إلى أن ساعة أبل الذكية ستأتي بشاشة عرض أكثر وضوحاً من جهاز "آي باد" الأصلي، وبرقاقة مصممة خصيصاً من قبل مطوري أبل تسمى "إس 1"، وببطارية تدوم 4 ساعات من الاستخدام المتواصل، ونحو 19 ساعة من الاستخدام العادي، وأربعة أيام في وضعية السكون، بحسب ما ورد في موقع "9 تو 5 ماك" المختص بأخبار أبل. وبينما يُنتظر طرح "أبل ووتش" في غضون الأشهر القليلة المقبلة، تواصل المواقع نشر المزيد من صورها ومزاياها والمهام المتوقع أن تؤديها الساعة. وفي ما يلي أفضل الخصائص التي يمكن أن يقوم بها مستخدمو ساعة أبل، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر" التقني: 1- تُذكرك الساعة بضرورة ترك مقعدك والوقوف والتحرك قليلاً، إذ تتضمن مستشعرات تخبرها بأنك أطلت الجلوس. 2- تعرض شاشتها لك نتائج ما حققته من أهداف يومية أو اقتربت من تنفيذها. 3- تتضمن الساعة مجموعة من الوجوه التعبيرية "إيموجي" والصور المتحركة المثيرة للاعتماد عليها بدلاً من النصوص. 4- تُخبرك الساعة عن طريق اهتزازة خفيفة عند الالتفاف أثناء السير في الشارع، للوصول إلى الجهة المرادة. 5- بالضغط على أسفل المفتاح الجانبي "ديجيتال كراون" يمكن مشاهدة جميع جهات الاتصال وبالنقر عليها يمكن التواصل مع أي منها. 6- تتيح للمستخدمين التواصل فيما بينهم عن طريق الرسومات. 7- يمكنك مشاركة دقات قلبك مع الآخرين من مرتدي الساعة، إذ تهتز ساعة الآخر اهتزازة خفيفة مصحوبة بنبض القلب. 8- تسمح بالرد على المكالمات الهاتفية الواردة على الهاتف، ومتابعة الرسائل النصية الواردة على الهاتف. 9- تُظهر الساعة الخرائط الرقمية عليها، وتتيح مشاهدة الصور المخزنة على الهاتف، بالإضافة إلى إمكانية الدفع الإلكتروني. 10- بفضل المساعد الصوتي الشخصي "سيري"، سيكون بالإمكان طرح أسئلة على الساعة وانتظار الإجابات عليها، كما هو الحال مع "آي فون".