واتس آب تحظر تسجيل الدخول عبر تطبيقات الشركات الأخرى بدأت خدمة التراسل الفوري الشهيرة واتس آب حظر تسجيل الدخول عبر تطبيقات الشركات الأخرى بشكل مؤقت. وأوضحت الشركة الأمريكية أنها لجأت لهذه الإجراءات لأسباب أمنية ومن أجل الحفاظ على الخصوصية وحماية البيانات. وأوضحت الشركة التابعة لشبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك أن تطبيقات أندرويد المحظورة هي عبارة عن تطبيقات غير مصرح لها، مثل تطبيق "WhatsApp+" أو تطبيق "WhatsAppMD". وإذا قام المستخدم بتسجيل الدخول عبر هذه التطبيقات، فسوف تظهر له رسالة تحذيرية تفيد بأنه انتهك الشروط والقواعد العامة لاستعمال تطبيق التراسل الفوري. وكي يتمكن المستخدم من مواصلة استعمال تطبيق "واتس آب"، فإنه يتحتم عليه تثبيت الإصدار الرسمي.