خدمة جديدة..."قراصنة إنترنت" للإيجار ذكر موقع "بي سي ماجازين" للتكنولوجيا ظهور خدمة في عالم الإنترنت تُسمى "قراصنة للإيجار". و"قراصنة للإيجار" هو موقع إلكتروني يقدم ما يمكن تسميته إعلانات مبوبة تقدم قائمة بأسماء محترفي اختراق الشبكات "هاكرز ليست" لمن يريد الاستعانة بهم. يقدم هؤلاء المحترفون خدمات عديدة تتراوح بين الدخول إلى حساب البريد الإلكتروني المغلق والسيطرة على موقع إلكتروني معاد. ويطالب الموقع المسجل في نيوزيلندا المستخدمين بعدم "استخدام خدماته في أي أغراض غير قانونية" كما يظهر في قسم شروط وقواعد الاستخدام الموجود فيه. أسعار الخدمات ووفقا لقوائم أسعار الخدمات التي يعرضها الموقع فإنه يتم دفع ما يتراوح بين 100 دولار و1000 دولار إذا كان الغرض فتح حساب مغلق للبريد الإلكتروني على جي ميل. أما العرض الذي يجب أن يكون مزحة فهو عرض ما بين 10 آلاف و20 ألف دولار إذا نجح القرصان في اختراق قاعدة بيانات بنك مركزي. ورغم أنه لم يتضح بعد مدى قانونية هذا الموقع حتى الآن وما إذا كان طالبو الخدمات والقراصنة مقدمو خدمات اختراق شبكات المعلومات يمكن أن يستفيدوا بالفعل منه، فإن موقع هاكرز ليس مصمما لكي يضمن عدم الكشف عن هوية المستخدمين أو القراصنة. لذلك من غير المطلوب التسجيل على هذا الموقع باستخدام الحساب الإلكتروني للمستخدم على موقع فيس بوك. وبالنسبة لهؤلاء الذين يخشون التعرض لعمليات الاحتيال بحيث يدفعون المال ولا يحصلون على الخدمة المتفق عليهم، فإن الموقع يتيح لهؤلاء عدم دفع الثمن إلا بعد إنجاز المهمة. ويقول الموقع إن لديه "آلية لتسوية الخلافات" بين المستخدمين والقراصنة. كما يتم تصنيف القراصنة بحسب عدد المهام الناجحة التي ينفذونها. وعلى أساس هذا التصنيف يتم تحديد أجر كل قرصان على الموقع.