"فرقة السحلية" تقرصن موقع الطيران الماليزي تعرض الموقع الإلكتروني لشركة الطيران الماليزي لعملية قرصنة، صباح اليوم الإثنين، من قبل جهة تدعى "فرقة السحلية- الخليفة السبراني الأصلي". وفور الدخول إلى موقع الخطوط الجوية، تتحول الشاشة إلى اللون الأسود، وتظهر رسالة تحذيرية "404 - لم يتم إيجاد الطائرة". ويمكن ملاحظة تغيير في عنوان الصفحة، إذ أصبحت تشير إلى "فرقة السحلية سوف تسود"، بعد أن أشار موقع شبكة "سي أن أن" الإخباري إلى أن العنوان كان يذكر "داعش سوف يسود". ووضعت الجهة المقرصنة صورة لسلحية وهي ترتدي البذلة، وربطت تلك الصورة بحساب على تويتر باسم "مافيا السحلية"، فيما احتوى الحساب على تغريدات عدة يمكن من خلالها التأكد من عملية القرصنة. ولا تزال الخطوط الماليزية تحاول التعافي من حادثين أليمين وقعا العام الماضي مع اختفاء أول طائرة، قيل إنها سقطت في عرض البحر، وسقوط طائرة أخرى قيل أنها أصيبت بصاروخ فوق الأراضي الأوكرانية عند الحدود مع روسيا. ومن جهتها، نشرت الشركة عبر حسابها الخاص على تويتر أكثر من تغريدة تفيد بـ"مشاكل تمنع الولوج إلى الموقع، إننا نعمل على حل هذه المسألة"، ودعت في تغريدة أخرى إلى الاستمرار بحجز الرحلات عبر رابط آخر خارج خوادم موقع الشركة. ولاحقاً نشرت الخطوط الماليزية بياناً توضيحياً على صفحتها على "فيس بوك" تفيد بأن الموقع تم اختراقه إلا أن بيانات المسافرين لم تمس. ولفت البيان إلى أن الموقع سيعود إلى العمل مجدداً خلال 22 ساعة، وتم إبلاغ كل من فريق الأمن الإلكتروني في الدولة ووزارة المواصلات بالواقعة.