صحيفة: سامسونغ ستكون المورد الرئيسي لمعالجات آي فون المقبل ذكرت صحيفة كورية جنوبية اليوم الاثنين أن سامسونغ ستكون المورد الرئيسي لمعالجات الجيل المقبل من هواتف آي فون. وقالت صحيفة "مائيل بيزنس" إن سامسونج ستكون مسؤولة عن حوالي 75 % من إنتاج معالجات هاتف آي فون المقبل، وستصنعها في مصنعها في أوستن، ولم يُشر بعد عن الشركة الأخرى الموردة. وأشار تقرير سابق لصحيفة "إي تي نيوز" الكورية إلى أن سامسونغ بدأت العمل على تطوير معالج "إيه 9" في تكساس. وكانت تقارير سابقة أشارت إلى أن سامسونغ والشركة التايوانية لتصنيع أشباه الموصلات TSMC ستتوليان مسؤولة إنتاج المعالج "إيه 9"، ومع ذلك تم اختيار سامسونغ لتكون المورد الرئيسي في صفقة قيل إن قيمتها بالمليارات. وذكرت صحيفة "بيزنس كوريا" الشهر الماضي أن أبل ستعتمد بشكل أكبر على سامسونج لصناعة مكونات هاتفها الذكي آي فون 6 ومكونات ساعتها الذكية أبل ووتش بما في ذلك ذاكرة الوصول العشوائي، والتخزين الفلاشي، والبطاريات. ومن المتوقع أن يشغل المعالج "إيه 9" الهاتف المرتقب الذي قد يحمل الاسم "آي فون 6 إس"، ومن المفترض أيضا أن يشغل الجيل المقبل من الجهازين اللوحيين، آي باد إير وآي باد ميني.