مشكلات في بطاريات كاميرات كانون المدمجة أعلنت شركة كانون عن وجود مشكلات في بعض موديلات الكاميرات المدمجة بسبب عيوب في ملامسات البطارية. وأوضحت الشركة اليابانية بموقع الخدمة والدعم الفني الخاص بها أن هذه العيوب قد تؤدي إلى ظهور رسالة تطلب شحن البطارية، في حين أن البطارية مشحونة بالكامل، وفي بعض الحالات قد يتعذر على المصور تشغيل الكاميرا أو أنها قد تتوقف تلقائياً أثناء التشغيل. وأضافت كانون أن هذه المشكلات قد تظهر في كاميرا من سلسلة IXUS و PowerShot، التي يظهر في الخانة السادسة بالرقم المسلسل أي من الأرقام 0 أو 1 أو 2 أو 3. وعادة ما يوجد الرقم المسلسل على الجانب السفلي من الكاميرا. وفي حالة ظهور مثل هذه المشكلات، فإن الشركة اليابانية تَعد عملاءها بإصلاح الأخطاء والمشكلات مجاناً.