الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات تمدد أجل إيداع عروض طلب المنافسة لمنح تراخيص الجيل الرابع إلى هذا التاريخ قررت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات تمديد أجل إيداع عروض طلب المنافسة لمنح تراخيص إقامة واستغلال شبكات الاتصالات من تكنولوجيا الجيل الرابع إلى 12 مارس القادم على الساعة الثانية ظهرا. وأوضح بلاغ للوكالة أنه تم تأجيل أجل إيداع العروض الذي حدد مسبقا في 29 يناير 2015، بطلب من بعض المرشحين الذين سحبوا ملف المنافسة حتى يتمكنوا من إعداد ملفات ترشيحهم في أحسن الظروف. وأبرز المصدر ذاته أنه بعد دراسة الحجج التي أدلى بها هؤلاء المرشحين ، واستنادا إلى نظام الإعلان عن المنافسة ، تقرر تحديد تاريخ 12 مارس المقبل على الساعة الثانية ظهرا كآخر أجل لإيداع العروض.