ويكيليكس تلوم غوغل بعد كشف تقديمها بيانات خاصة لـ FBI طالب موقع التسريبات الشهير ويكيليكس Wikileaks شركة غوغل بتفسيرات، بعد أن كشفت الأخيرة أنها أعطت رسائل بريد إلكتروني وبيانات رقمية خاصة بثلاثة موظفين لدى ويكيليكس إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي الأميركي FBI وذلك بموجب مذكرات في مارس (آذار) 2012. واليوم وبعد ثلاث سنوات اعترفت جوجل لويكيليكس بأنها قدمت بيانات تخصها إلى السلطات الأمريكية. وفي رسالة إلى إيريك شميدت، قالت ويكيليكس إنها "مندهشة ومنزعجة" من أن جوجل انتظرت كل هذا الوقت للكشف عن ذلك. وأشارت ويكيليكس إلى أن التأخير الطويل قد أعاق فرص المنظمة لحماية حقوقها في الخصوصية، والمصادقة، والحرية من عمليات البحث غير قانونية. كما طالبت الرسالة جوجل بتقديم قائمة بكافة المحتوى الذي قدمته لمكتب التحقيقات الفيدرالي، كما استفسرت عما إذا حاولت جوجل تحدي الأوامر أم لا. وادعت غوغل أن أمر تكميم منعها من كشف تسليم البيانات لويكيليكس، ومع ذلك لم تذكر الشركة متى تم رفع هذا الأمر.