أرباح تطبيقات أبل تفوق ما حققته هوليوود عام 2014 ذكرت شركة "أسيمكو" أن أرباح تطبيقات الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية العاملة بنظام "آي أو إس" فاقت ما حققته أفلام هوليوود، إذ بلغت أكثر من 10 مليار دولار. وأشارت الشركة إلى أن ألعاباً مثل "الطيور الغاضبة" حققت لشركة "روفيو" الفنلندية أرباحاً فاقت ما حققه الفيلم الشهير "ذي هنغر غيمز"، موضحة أن بعض المطوّرين يتقاضون رواتب تفوق تلك التي يتقاضاها نجوم السينما الأمريكية. وتلفت "أسيمكو" في دراستها إلى أن مجموع الأرباح التي حققتها التطبيقات الذكية منذ عام 2008 وصلت إلى 25 مليار دولار، علماً أن جميع المؤشرات تؤكد أنها مستمرة في ارتفاعها. وأضافت الشركة أن المستخدمين ابتاعوا في الأسبوع الأول من يناير الحالي تطبيقات عبر متجر أبل بقيمة 333 مليون دولار. وكانت أبل قد أعلنت أن التطبيق المدفوع الأكثر شهرة العام الماضي على هواتف "آي فون" كان لعبة "ماين كرافت"، أما التطبيق المجاني الأكثر شهرة فكان من نصيب "فيس بوك مسنجر" للدردشة.