4 نصائح لتخفيض استهلاك الإنترنت في "آي فون" على الرغم من وجود نسخة مخصصة من معظم المواقع للأجهزة الذكية، إلا أن هذا لايمنع من استهلاك باقة الإنترنت، خصوصاً مع كثرة مقاطع الفيديو والصور التي تتم مشاركتها يومياً. لذا يحتاج المستخدم إلى اتباع بعض النصائح التي يمكن من خلالها تخفيض هذا الاستهلاك. بداية، يمكن لمستخدمي آي فون الدخول إلى "الإعدادات" ثم "خلوي Cellular" والنزول إلى أسفل النافذة وإلغاء تفعيل التطبيقات التي لاتوجد ضرورة من استخدامها لباقة الإنترنت. بعدها، يمكن التوجه إلى تطبيقي فيس بوك أو إنستغرام وإلغاء ميزة التشغيل الآلي لمقاطع الفيديو. يُمكن أيضاً التوجه إلى واتس آب وإلغاء ميزة حفظ الصور ومقاطع الفيديو الواردة بشكل آلي وهو خيار موجود داخل "الإعدادات" في واتس آب ثم إ"عدادات الدردشة" وأخيراً حفظ الوسائط الواردة "Save incoming Media". أخيراً، يُنصح باستخدام مُتصفح غوغل كروم مع تفعيل خيار تخفيض استهلاك البيانات الذي يُمكن الوصول إليه من خلال الضغط على القائمة ثم "الإعدادات" ثم نطاق ترددي "Bandwidth" وأخيراً تفعيل خيار تخفيض استهلاك البيانات "Reduce Data Usage".