بالصور: أذكى صندوق أدوات يمكن أن تراه ابتكر مجموعة من المصممين صندوقاً ذكياً لتجميع وترتيب وتخزين الأدوات بشكل أذكى من قبل، فكل جزء في الصندوق مُخصص لحفظ أداة أو شيئاً معيناً، وهو يستهدف فئة المهندسين والميكانيكيين وغيرها من الحرف التي تتطلب حمل العديد من الأدوات والأجهزة. ويتميز الصندوق الذي أطلق عليه اسم "كول بوكس" بخصائصه التقنية الحديثة المتوافقة مع العصر الذكي ومساحته الداخلية الواسعة، إذ يتضمن منفذين "يو إس بي" وشاشة إل إي دي وحامل للأجهزة الذكية سواء الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية و ومكبر صوت بالبلوتوث لسماع الموسيقى. ولايزال الصندوق قيد مرحلة التمويل عبر مؤسسة إنديغوغو، وسيتوفر بالألوان الأحمر والذهبي والأصفر، بحسب موقع "إنغادغيت" التقني.