"إكس بوكس وان" يتفوق على "بلاي ستيشن 4" بموسم العطلات أعلنت شركة مايكروسوفت أنها باعت 6.6 مليون جهاز "إكس بوكس وان" خلال الربع الأخير من عام 2014، محققة دخلاً بقيمة 26.5 مليار دولار، وأرباحاً بقيمة 5.8 مليار دولار. ونقل موقع "بوليغون" الإلكتروني عن مايكروسوفت قولها إن جهازها الجديد للترفيه المنزلي حقق مبيعات قياسية في الولايات المتحدة الأمريكية خلال شهري نوفمبر (تشرين الثاني) وديسمبر (كانون الأول) الماضيين، وذلك بعد تخفيض سعر "إكس بوكس وان" من 399 دولار إلى 349 دولار، وبيع الجهاز بشكل منفصل عن جهاز الاستشعار "كينكت". وفي مقارنة بسيطة، يبدو جلياً أن مبيعات مايكروسوفت خلال موسم العطلات تفوّقت على منافستها سوني، وذلك للمرة الأولى منذ طرح جهازي "بلاي ستيشن 4" و"إكس بوكس وان". فقد أعلنت الشركة اليابانية أن مبيعات جهازها للترفيه المنزلي وصلت إلى 4.1 مليون جهاز في موسم العطلات.