برنامج لمراقبة نشاط الإنترنت والمواقع في ويندوز كثيراً ما يرغب المُستخدم بمعرفة الملفات والطلبات الخفية التي تتم عند تصفّح الإنترنت، الأمر الذي يُمكن القيام به باستخدام بعض الأدوات الموجودة في المُتصفح، لكن المُستخدم بحاجة إلى فتح هذه الأدوات لكل موقع من أجل مُراقبتها. لذا يُمكن للمُستخدمي ويندوز تجربة برنامج FiddlerCap المجاني والذي من خلاله يُمكن مُراقبة نشاط الإنترنت والمواقع بكل سهولة ومعرفة جميع الملفات والطلبات التي تتم عند زيارته. كل ما يحتاجه المُستخدم هو تثبيت البرنامج وتشغيله. بعدها، وبالضغط على Start Capture تبدأ عملية المُراقبة مع عرض سجل في نفس النافذة لمعرفة اسم الموقع والطلب الذي قام به ونوع الرد. فإذا كان حقل نوع الرد Status يبدأ بـ 2 فهذا يعني أن الطلب تم بنجاح. أما إن كان يبدأ بـ 3 فهو يدل على وجود تحويل إلى موقع آخر. أخيراً، إن كان الرد يبدأ بـ 4 فهو للدلالة على فشل الاتصال.