غوغل توافق على تغيير سياسة الخصوصية وافق محرك البحث غوغل على تحسين طريقة إبلاغ المستخدمين بكيفية تعامله مع البيانات الشخصية الخاصة بهم، بعد التحقيق الذي أجراه منظم حماية البيانات في بريطانيا، والذي وجد أن سياسة الخصوصية الخاصة بالمحرك غامضة للغاية. وقال "مكتب مفوضية المعلومات" ICO في بيان إنه يتعين على شركة غوغل التوقيع على "تعهد رسمي" بأنها ستجري التغييرات بحلول 30 يونيو القادم واتخاذ المزيد من الخطوات في العامين المقبلين. وينبع تحقيق مكتب مفوضية المعلومات من سياسة الخصوصية المنفذة من قبل جوجل منذ مارس 2012، والتي وحّدت نحو نحو 70 سياسة خصوصية موجودة في سياسة واحدة، وجمّعت البيانات التي تم جمعها عن المستخدمين الأفراد عبر خدماتها، بما في ذلك يوتيوب، وجيميل، وشبكتها الاجتماعية غوغل بلس. وقد فرض المنظمون في إسبانيا وفرنسا على غوغل دفع غرامات مالية تعادل ما قدره 1.02 مليون دولار و 169,770 دولاراً، على التوالي، على سياسة الخصوصية، وهي عقوبات صغيرة نسبيا إذا ما قورنت بإمكانات غوغل. يُذكر أن إيرادات غوغلالسنوية في عام 2013 بلغت 55.52 مليار دولار.