"غوغل" يدعم 40 تطبيقاً جديداً أعلنت شركة غوغل عن دعمها لمجموعة جديدة من تطبيقات الطرف الثالث، بلغ عددها 40 تطبيقا جديدا داخل خدمتها "غوغل ناو"، بعدما كانت مقتصرة على خدمات غوغل الرسمية. ومن التطبيقات الجديدة التي أصبحت مدعومة داخل الخدمة، تطبيقي الموسيقى "باندورا" و"شازام" وكذلك تطبيق السفر والسياحة TripAdvisor، بالإضافة إلى تطبيق تعلّم اللغات الشهير Duolingo، وغيرها من التطبيقات متعدّدة الاستخدامات. ويمكن للمستخدمين الاطلاع على مجموعة من أشكال البطاقات الجديدة التي تم دعمها في الخدمة داخل صفحة البطاقات الخاصة بخدمة "غوغل ناو"، والتي تستعرض أبرز البطاقات مع أمثلة للمعلومات التي تقوم بعرضها عند ورودها. وأشارت جوجل إلى عملها مع أكثر من 30 مطوّر بهدف جلب المزيد من البطاقات الجديدة إلى الخدمة، والتي ستبدأ بالوصول خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وأكدت على ضرورة تحديث الإصدار الأخير من تطبيق Google الخاص بتقديم خدمة "غوغل ناو"، بالإضافة إلى الإصدارات الأخيرة من التطبيقات الجديدة المدعومة.