غوغل: يوتيوب لا يمكنه إيقاف فيديوهات داعش اعترفت شركة غوغل بأنه من الصعب جداً اللحاق بكل "المواد الإرهابية" التي ترفع على موقع يوتيوب، الذي تمتلكه، من أجل إيقاف مشاهد العنف والقتل والنحر خصوصاً تلك التي يرفعها تنظيم داعش الإرهابي. وقالت مديرة السياسة العامة لدى غوغل فاريتي هارديغ "إن هناك قرابة 300 ساعة من مقاطع الفيديو ترفع في كل دقيقة على يوتيوب". وأوضحت، في كلمة لها داخل البرلمان الأوروبي في بروكسل حول الخطط الممكن وضعها لمكافحة الإرهاب، "أن معاينة مقاطع الفيديو قبل السماح برفعها هو أشبه بمحاولة مراقبة مكالمة هاتفية قبل أن تحصل، وبالتالي مستحيل". إلا أن اللجنة الموكلة بمكافحة الإرهاب في الإتحاد الأوروبي ترى ضرورة مساعدة الشركات على احتواء المخاطر الأمنية من خلال إيجاد لجان داخل كل بلد عضو في الإتحاد يساعدون مواقع أمثال غوغل على تحديد المواد المتعلقة بالإرهاب على الإنترنت، بحسب ما جاء في تقرير على موقع "هافغتون بوست" الأمريكي. وأوضحت المتحدثة بإسم غوغل تلك الآلية، من خلال العودة إلى تجربة إنشاء لجنة داخل شرطة سكوتلاند يارد البريطانية، حيث باتت تساعد يوتيوب على تحديد "الفيديوهات الإرهابية" والتي نتج عنها إزالة قرابة 93% من محتواها، في حين لا تزال إشعارات المستخدمين لا يتم أخذها بعين الإعتبار بما فيه الكفاية، مشيرة إلى أن حوالى ثلث من هذا المحتوى يتم إزالته فقط.