صورة تُظهر تصميم هاتف "غالاكسي إس 6" القادم الصورة المسربة لجهاز سامسونغ غالاكسي إس 6 (المصدر) نشر الصحافي الإيطالي المُتخصص بالأمور التقنية "أنتونيو موناكو" في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، صورة مُسرّبة يبدو أنها لنموذج يُظهر تصميم هاتف سامسونغ القادم "غالاكسي إس 6″. وقد لا يكون ما يظهر في الصورة إلّا نموذجاً أولياً يُظهر الشكل العام للهاتف، وهي لا تضمن -في حال صحتها- بأن هذا سيكون شكل المُنتج النهائي. ومن المُلاحظ في الصورة بأن الهاتف مُنحنٍ بشكل طفيف في حين يبدو الزر الرئيسي أكثر طولاً بقليل مع زوايا أكثر تدويراً من هواتف سامسونغ السابقة. في حين يقع مأخذ السماعة وفتحة microUSB في الأسفل. أما الحساسات والكاميرا الأمامية فقد انتقلت من الجهة اليُمنى إلى اليُسرى بالنسبة للسمّاعة. في حين جاءت أزرار التشغيل والتحكم بالصوت في الطرف الأيمن للهاتف. يُذكر أنه من المُنتظر أن تُعلن سامسونغ عن الهاتف خلال المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة الشهر القادم، مع تضارب التسريبات حول نوعية المواد التي صُنِع منها الهاتف ما بين المعدن أو الزجاج.