تقديم آبل لهاتف آيفون 6S ميني عام 2015 يبدو أننا سنستقبل ثلاثة هواتف جديدة عام 2015 المقبل، حيث تتحدث تقارير لا تزال غير مؤكدة بالطبع، عن نية شركة آبل تقديم هاتف باسم مختلف في سبتمبر، يحمل اسم iPhone 6s mini، جنبا الى جنب مع الحجمين 4.7 و5.5 بوصة. الهاتف الجديد سيكون عودة من آبل الى حجم 4 بوصة للشاشة من جديد، ولكنه سيكون من خلال اسم ميني، والذي ستقدمه آبل لأول مرة مع هواتف آي فون جنبا الى جنبا مع أجهزة آي باد. وهو إن صح فعلا.. فسيكون تراجعا من آبل، من أجل تلبية رغبة مستخدميها الذين يريدون العودة الى الحجم المعتاد لآي فون.هواتف آي فون لن تكون وحدها التي ستحصل على تغيير في الحجم، بل أن التقرير يشير أيضا الى أن أجهزة آي باد ستحصل على حجم جديد وهو 12.2 بوصة أو 12.9 بوصة خلال الأشهر الأولى من عام 2015.وتأتي هذه الأنباء مع تقارير أخرى تشير الى نية قوية من آبل الى مضاعفة حجم الذاكرة العشوائية الخاصة بهواتف آي فون الى 2 جيجا بايت بدلا من 1 جيجا بايت .