غوغل: جوائز مالية لمكتشفي ثغرات تطبيقات الهواتف قدّمت غوغل على مدى السنوات الماضية جوائز مالية تصل إلى مليون دولار في بعض الحالات، للخبراء الأمنيين الذين يكتشفون الثغرات الأمنية في برامجها وخدماتها، إذ يتنافس الخُبراء في العثور على الثغرات في خدمات غوغل، وإبلاغ الشركة عنها كي تقوم بتأمينها. لكن خلال السنوات الماضية كانت الجوائز التي يتضمنها برنامج غوغل تتعلق بالكشف عن الثغرات الموجودة في خدمات الشركة على الإنترنت، وبعض تطبيقاتها على سطح المكتب مثل متصفح كروم. إلا أن غوغل أعلنت أنها أدخلت تطبيقاتها على أندرويد و iOS ضمن برنامج الجوائز الخاص بالكشف عن الثغرات. وقالت الشركة أنه بات بإمكان الخبراء الأمنيين البحث عن الثغرات في تطبيقاتها الرسمية الكثيرة المتوافرة على متجري غوغل بلاي و آي تونز، مما يُساهم بالكشف عن الثغرات في حال وجودها بشكل مبكر، وبالتالي حماية مستخدمي الهواتف الذكية من أية أخطار مُحتملة. يُذكر أن غوغل أعلنت أنها دفعت ما يصل مجموعة إلى أكثر من 4 ملايين دولار للخبراء الأمنيين، منذ إطلاق برنامجها قبل 5 سنوات.