حذف الحساب .. الحل الوحيد لرفض شروط فيس بوك الجديدة دخلت القواعد والشروط العامة للاستخدام الجديدة بشبكة فيس بوك حيز التنفيذ منذ 30 يناير (كانون الثاني) الماضي. وتتيح هذه القواعد والشروط الجديدة للشركة الأمريكية تتبع سلوكيات المستخدم على شبكة الويب بشكل أكثر تطوراً من الناحية التقنية. وإذا قام المستخدم بتسجيل الدخول في شبكة فيس بوك بعد هذا التاريخ، فإن ذلك يعني موافقته على القواعد والشروط الجديدة تلقائياً. وتتمثل الطريقة الوحيدة لرفض هذه القواعد في حذف الحساب عبر عنوان الإنترنت https://www.facebook.com/help/delete_account وأشارت الشركة الأمريكية في أحد مستندات الدعم والمساعدة إلى أن حذف الحساب يستغرق فترة تصل إلى 90 يوماً إلى أن يتم حذف جميع المشاركات والموضوعات الخاصة بالمستخدم، إلا أنه لن يتم حذف بعض المعلومات والبيانات تلقائياً، كالرسائل التي تم إرسالها إلى الأعضاء الآخرين بشبكة فيس بوك.