شواحن الأجهزة الإلكترونية .. لا يمكنك إصلاحها بنفسك عادةً ما ينزعج المستخدم إذا صدر طنين أو أزيز عن الشواحن أو وحدات الإمداد بالطاقة الخاصة بالأجهزة الإلكترونية المختلفة، مثل أجهزة اللاب توب أو الأجهزة اللوحية أو الهواتف الذكية. وفي مثل هذه الحالات حذرت الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة (TÜV) المستخدم من محاولة فتح الشواحن أو وحدات الإمداد بالطاقة لإصلاحها أو محاولة عزل الطنين أو الأزيز عن طريق أية إجراءات أخرى. الحل الوحيد وأضاف خبراء الهيئة أنه "يكفي في معظم هذه الحالات عكس قطبية القابس الكهربائي، بمعنى أن يتم خلع قابس التوصيل وأن يتم إدخاله في المقبس الكهربائي مرة أخرى مع عكس وضع الملامسات. وإذا لم يجد هذا الإجراء نفعاً، فعندئذ يلزم اللجوء إلى طلب مساعدة الفنيين المتخصصين". أسباب الطنين وغالباً ما يرجع سبب طنين أو أزيز قوابس الشواحن إلى الاهتزازات الناتجة عن المجالات المغناطيسية في المكونات الموصلة للتيار الكهربائي باللوحات، وتصدر هذه الأصوات بسبب تردد التيار المتناوب، وعادة لا تمثل هذه الأصوات أية خطورة. وأضاف رالف ديكمان، الخبير بالهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة، أنه "في حالة انبعاث رائحة أو أن الشواحن أو وحدات الإمداد بالطاقة أصبحت ساخنة للغاية، فإنه ينبغي خلع القوابس من المقابس الكهربائية، فربما يكون السبب في ذلك هو تراكم الغبار والأتربة". ومع ذلك أكد ديكمان أنه ل"ا يجوز للمستخدم إصلاح الشواحن أو وحدات الإمداد بالطاقة بنفسه، نظراً لأن الموديلات الحالية ليست مصممة بطريقة تمكن المستخدم من إصلاحها بنفسه". نصائح وإرشادات وإذا اضطر المستخدم للتخلي عن استعمال شاحن USB للهاتف الذكي بسبب وجود عطل به أو ضرر، فيمكنه استعمال أي شاحن USB آخر، ولكن الموديلات القديمة عادة ما تعمل بجهد كهربائي أعلى، ولذلك يتعين على المستخدم التحقق من قدرة خرج الشواحن القديمة قبل استعمالها، وتكون هذه البيانات مدونة عليها. وبالنسبة للوحدات الإمداد بالطاقة غير المعيارية فإنه يلزم استعمال الأجهزة الخاصة بالشركات المنتجة، نظراً لأن الموديلات الأخرى قد تعمل بجهد كهربائي أعلى، وهو ما قد يؤدي إلى حدوث أضرار وتلفيات بالأجهزة الإلكترونية.