الاستحواذ على أهم شركات سوني لألعاب الفيديو أعلنت شركة "سوني أونلاين إنترتاينمنت" لتطوير ألعاب الفيديو عن انفصالها عن شركة سوني اليابانية، وذلك بعد أن استحوذت عليها شركة كولومبوس نوفا" الأمريكية. وذكر موقع "بوليغون" الإلكتروني أن الشركة الجديدة ستحمل اسم "داي بريك غيم كومباني"، مشيراً إلى أنها ستعمل على تطوير ألعاب الفيديو على مختلف منصات الترفيه المنزلي. ونقل الموقع عن المدير التنفيذي للشركة قوله إن "داي بريك غيم" ستركز جهودها المستقبلية على تقديم ألعاب فيديو فريدة من نوعها للاعبين في أنحاء العالم، واعداً بمفاجآت في هذا الشأن. وكانت شركة "سوني أونلاين إنترتانمنت" قد طورت مجموعة من أبرز ألعاب الفيديو الخاصة بجهاز بلاي ستيشن، لاسيما الجماعية منها، مثل "إيفر كويست"، و"بلانيت سايد" و"أتش 1 زد 1"، لكنها وبعد عملية الاستحواذ الجديدة، ستنتج ألعاباً لجهاز "إكس بوكس" من مايكروسوفت، أو حتى لجهاز "وي يو" الخاص بشركة نينتندو.