باناسونيك تطلق أول كاميرة فيديو منزلية بتقنية "4 كيه" بالمنطقة طرحت شركة باناسونيك أول فئة من كاميرات الفيديو بتقنية 4 كيه بحجم راحة اليد للتصوير المنزلي فائق الوضوح في أسواق الشرق الأوسط، مزودة بخاصية التصوير بالمدى الديناميكي فائق الدقة تندرج تحت اسم "WX970/VX870" كما ستطرح الشركة الكاميرا المزدوجة المتوفرة في الفئة "HC-WX970/W570"، وتتميز بوجود كاميرا ثانوية على حافة شاشة LCD لإتاحة فرصة التصوير من زاويتين في الوقت نفسه والمحافظة على الدوران وإمالة الكاميرا. وتتميز الفئة HC-WX970 بدرجة تكبير مُضاعفة. وقد تمت إضافة وظيفة الكاميرا المزدوجة أيضاً للطراز HC-W570 المتوسط في هذا العام. وكشفت الشركة كذلك عن الكاميرا المزدوجة اللاسلكية (متوفرة في الفئات HC-WX970/VX870/V770/W570 Series) والتي تتيح للمستخدم الاستمتاع بجهاز هاتف ذكي يرتبط بالكاميرا من خلال شبكة الواي فاي بصفته كاميرا ثانوية، بحيث يمكنهما التسجيل من زاويتين في الوقت نفسه. بالإضافة إلى الكاميرات الأولى في العالم المزودة بخاصية التصوير بالمدى الديناميكي الفائق الدقة (HDR) (متوفرة في الفئات HC-WX970/VX870/V770/V760). وتمثل هذه الطرز كاميرات الفيديو الاستهلاكية الأولى على مستوى العالم المزودة بخاصية التصوير بالمدى الديناميكي الفائق الدقة (HDR). مزايا التصوير الديناميكي وتعتمد هذه الخاصية على استخلاص العنصرين ذوي القيمة الفضلى من أي صورتين تم التقاطهما في وقتين مختلفين لإنتاج لقطات فيديو أكثر إشراقاً ووضوحاً وذلك من خلال إخفاء الأجزاء المُسلّط عليها الضوء ومناطق الظلال المحصورة. وعلى سبيل المثال، وعند التقاط صور لمناظر ذات إضاءة خلفية، فإن هذه الخاصية تلتقط صوراً بتدريج فائق الجودة والوضوح.