متاجر أبل تستعد لاستقبال "أبل ووتش" أشار تقرير جديد إلى أن شركة "أبل" ستقوم بتثبيت خزائن كبيرة وأكثر أماناً صُممت خصيصاً لعرض وحفظ إصدارات ساعتها الذكية "أبل ووتش"، المزمع طرحها رسمياً الشهر المقبل، وتُشبه هذه الخزائن تلك المستخدمة في محلات المجوهرات، وستقوم الشركة الأمريكية بوضعها داخل متاجرها للبيع، لسلامة وأمن ساعاتها الذكية التي تعتبرها قطعة ألماس أو جوهرة ثمينة. ويوضح التقرير الذي أورده موقع "9 تو 5 ماك" المختص بأخبار أبل، نقلاً عن مصادر موثوقة، أن "الشركة الأمريكية تجد ضرورة قصوى لهذه الخطوة، نظراً لسعر الساعة الباهظ البالغ ثمنها 349 دولاراً أمريكياً، لذا ينبغي اتخاذ التدابير اللازمة والاحتياطات الأمنية تحسباً لعمليات السرقة". وينوه التقرير إلى أن "الشركة الأمريكية سترسل في منتصف الشهر الجاري اثنين من موظفيها لكل متجر من متاجرها المتواجدة في كوبرتينو بولاية كاليفورنيا وأوستن بولاية تكساس، لتدريب الموظفين هناك على وظائف ساعة أبل الذكية وكيفية التعامل معها وطريقة عرض خصائصها للزوار". بالإضافة إلى ذلك، فإن "الشركة بدءاً من اليوم الإثنين، سيطل موظفو أبل بإطلالة جديدة مرتدين زياً باللون الأزرق الداكن المطبوع عليه العلامة التجارية المميزة للتفاحة الأمريكية".