مواصفات "آي باد بلس" بشاشة 12.9 بوصة نشر موقع التواصل الاجتماعي "ويبو" البديل الصيني لـ"فيس بوك" اليوم صورة جديدة مسربة للجيل الجديد من جهاز أبل اللوحي "آي باد" العملاق بشاشة عرض قياس 12.9 بوصة والمندرج تحت اسم "آي باد بلس" تيمناً بالجيل الجديد للهواتف الذكية "آي فون 6 بلس". وبحسب المنشور على الشبكة الصينية، فإن الجهاز يأتي بشاشة عرض قياس 12.9 بوصة بدقة وضوح "2 كيه"، بسمك 7 ملم، ووزن أقل من 700 غرام، إذا ما قورن مع أنحف جهاز لوحي للشركة الأمريكية "آي باد إير 2" البالغ سمكه 6.1 ملم ووزنه 437 غرام وبشاشة عرض قياس 9.7 بوصة. ويتضمن الجيل الجديد "بلس" بطارية سعتها 11 ألف ميللي أمبير/ ساعة، أي بزيادة قدرها 40% من نظيرتها المتوفرة في "آي باد آير 2"، وفقاً لموقع "فون آرينا" التقني.