«شارب» تسجل خسائر لضعف مبيعات شاشات الهواتف الذكية قالت شركة الإلكترونيات اليابانية “شارب كورب”، اليوم الثلاثاء، إنها ستسجل خلال العام المالي الحالي ثالث خسائر سنوية لها خلال السنوات الأربع الأخيرة بسبب تراجع مبيعات أجهزة التلفزيون وشاشات الهواتف الذكية في ظل اشتداد المنافسة مع الشركات الصينية والكورية الجنوبية. وعدلت الشركة اليابانية توقعاتها بشأن نتائج العام المالي الحالي الذي ينتهي في مارس المقبل، حيث قالت إنها تتوقع تسجيل خسائر صافية قدرها 30 مليار ين (256 مليون دولار)، في حين كانت توقعاتها في أكتوبر الماضي تشير إلى تحقيق أرباح قدرها 30 مليار ين، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. كما خفضت الشركة توقعات أرباح التشغيل للعام المالي إلى 50 مليار ين مقابل 100 مليار ين في أكتوبر الماضي، في حين أبقت على توقعات المبيعات عند مستوى 2,9 تريليون ين. في الوقت نفسه، أعلنت الشركة تسجيل خسائر صافية قدرها 2,4 مليار ين خلال الربع الثالث من العام المالي الحالي حتى ديسمبر الماضي مقابل أرباح صافية قدرها 47,7 مليار ين خلال الفترة نفسها من العام المالي السابق. وبلغت أرباح تشغيل “شارب” خلال الربع الثالث من العام المالي 22 مليار ين بانخفاض نسبته 54% عن الفترة نفسها من العام السابق حيث كانت 47,7 مليار ين. وانخفضت المبيعات بنسبة 6,4% إلى 762,8 مليار ين خلال الفترة نفسها. كانت “شارب” قد عادت العام الماضي إلى تحقيق أرباح بفضل إجراءات خفض النفقات ونمو المبيعات بعد 3 سنوات من الخسائر.