بيبل تبيع أكثر من مليون ساعة ذكية صرح الرئيس التنفيذي لشركة بيبل للساعات الذكية، إيريك ميجيكوفسكي، أن الشركة باعت أكثر من مليون ساعة ذكية حتى 31 ديسمبر (كانون الأول) الماضي، أي ضعف ما باعته الشركة في مارس (آذار) الماضي. تعد ساعات بيبل المنافس الأكبر والأكثر بروزاً لنظيرتها التي تعتمد على نظام تشغيل غوغل الخاص بالأجهزة الذكية القابلة للارتداء "أندرويد وير" والتي أطلقت منتصف عام 2014 كساعات موتورولا وسامسونغ وإل جي وسوني وأسوس. وبحسب ما ورد في موقع "ذي فيرج"، فإن غوغل لم تفصح بعد عن مبيعات ساعات "أندرويد وير" خلال الشهور الستة الماضية أو حتى حصتها السوقية، وبالتالي فمن الصعب تحديد عما إذا حظت هذه المنصة بنجاح وقبول لدى المستخدمين أم ليس بعد. هذا بالإضافة إلى إعلان ميجيكوفسكي عن إطلاق منتجات جديدة ومنصة برمجيات جديدة لجيل جديد من ساعاتها الذكية ستظهر خلال العام الحالي، مشيراً إلى توافر قرابة 6000 تطبيق وواجهة استخدام لساعاتها الذكية على منصة التشغيل الحالية، موضحاً أن الشركة يعمل لديها نحو 25 ألف مطور حول العالم، في محاولة لمجابهة غوغل وأبل.