بالفيديو: مشاهد جديدة لمقر "أبل الفضائي" تستمر أعمال البناء في مقر أبل الجديد في كاليفورنيا، الذي يشبه سفينة الفضاء، وفق ما أظهرت مشاهد تم التقاطها بواسطة طائرة من دون طيار. وعلى الرغم من قيام الشركة الأمريكية بإظهار مقدار التقدم في عملية بناء المقرّ عبر عرض صور فوتوغرافية بشكل دوري، فإن أحد المستخدمين قام بإرسال طائرته الصغيرة من دون طيار فوقه، وصوّر عملية البناء بدقة "4 كيه"، قبل أن ينشر الفيديو عبر يوتيوب. هذا ومن المقرر أن تقوم شركة "نورمان فوستر" الهندسية بإحاطة الجزء الخارجي من المبنى بألواح زجاجية، وقاعة كبيرة لإلقاء المحاضرات وعرض المنتجات التقنية الحديثة، إضافة إلى مرآب ضخم لصف السيارات تحت الأرض. ويقع المقرّ الفضائي الجديد بالقرب من سان جوزيه، وهو من بنات أفكار المؤسس ستيف جوبز، ويستوعب 14 ألف موظف، وسيلحق به مبنى "أبل 2" المؤلف من 4 طوابق الذي يشتمل على حديقة ضخمة وسطها. ومن المقرر أن يتم افتتاح المقرّ عام 2016 على أن يكون خالياً من الكربون ويستخدم الطاقة النظيفة بفضل ألواح الطاقة الشمسية التي تغطي سطح المبنى.