طريقة التأكد من سلامة البرامج عند تشغيل «ويندوز» تُعتبر البرامج التي تعمل عند تشغيل النظام من أهم المهام التي يجب التأكد منها بشكل دوري، لأن كثرتها تؤدي إلى بطئ عند الإقلاع وتأثير على أداء الكمبيوتر بشكل عام، فضلاً عن خطورتها في حالة وجود برامج خبيثة تعمل بشكل آلي قد تؤدي إلى سرقة بيانات المُستخدم. لذا يمكن لمستخدمي ويندوز تجربة برنامج” “Autoruns المجاني من مايكروسوفت والذي من خلاله يمكن الإطلاع على البرامج التي تعمل عند تشغيل الكمبيوتر مع وجود أداة للتأكد من سلامة البرامج بالاعتماد على برنامج فيروس توتال لفحص الفيروسات، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. بعد تشغيل البرنامج يقوم بشكل آلي بعرض جميع البرامج التي تعمل عند تشغيل الكمبيوتر، مع وجود تبويب “Virustotal” يعرض درجة سلامة كل برنامج.