"غوغل" تنوي منافسة "أوبر" في سيارات الأجرة تعمل مجموعة غوغل الأمريكة على مشروع خدمة تسمح بحجز السيارات، من شأنه أن ينافس خدمة "أوبر" لاستئجار سيارات مع سائق، على ما كشفت وكالة "بلومبرغ نيوز". ونقلت الوكالة عن مصدر مقرب من مجلس إدارة "أوبر" أن غوغل أعلمتها بهذا المشروع الذي قد ينسق مع مشروع "غوغل كار" للسيارات التي تقاد من دون الحاجة إلى سائق. وكانت غوغل استثمرت في "أوبر" بواسطة صندوقها "غوغل فنتشر" لرأسمال المجازفة ولها ممثل في مجلس إدارتها اسمه ديفيد دروموند. وتعذر الاتصال بكل من "غوغل" و"أوبر" للتعليق على الموضوع. وتعرف "أوبر" خصوصاً بتطبيقها المخصص للهواتف الذكية الذي يسمح باستئجار سيارة مع سائق ويقدم حلاً بديلاً عن سيارات الأجرة التقليدية. ويستند هذا التطبيق إلى نظام تحديد المواقع الجغرافية ليربط المستخدم بأقرب سيارة إليه، وتتقاضى "أوبر" عمولة على هذه الخدمة. وأسست الشركة في العام 2009 في كاليفورنيا وهي شهدت نمواً كبيراً، وباتت فروعها اليوم تنتشر في أكثر من 200 مدينة و 54 بلداً. وقدرت قيمتها أخيراً حوالى 41 مليار دولار وهي من الشركات الناشئة التي تتمتع بحظوظ كبيرة لإدراج أسهمها في البورصة.