أبل تشحن 50 مليون "آي فون 6" و"6 بلس" أورد موقع "كالت أوف ماك" المختص بأخبار أبل تقريراً يفيد بأنه من المتوقع أن تشحن شركة أبل أكثر من 50 مليون وحدة أخرى من هاتفي "آي فون 6" و"6 بلس" بنهاية شهر مارس (آذار) المقبل، نظراً لكثرة الطلبات التي تلقتها الشركة على الهاتفين اللذين أطلقتهما رسمياً في سبتمبر (أيلول) الماضي. وقال التقرير إن "أبل شحنت نحو 74.5 مليون وحدة من هاتفي "آي فون 6" و"6 بلس" خلال الربع الأخير من العام الماضي، أي خلال الشهور الثلاثة الأخيرة من 2014، ولكثرة الطلبات عليهما، فإن الشركة طلبت من المصنعين تزويدها بأكثر من 50 مليون وحدة لشحنهم بالأسواق بنهاية مارس (آذار) المقبل". وبهذا الرقم، إن صح، فإن عدد شحنات هواتف أبل الذكية ازدادت بنسبة 14,4% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي والتي شحنت فيه نحو 43.7 مليون وحدة من هاتفي "آي فون 5 سي" و"آي فون 5 إس".