«سوني» تستغنى عن ألف موظف في شركات الهواتف يعتزم المسؤولون في عملاق الإلكترونيات الياباني “سوني” الاستغناء عن ألف موظف ممن يعملون في شركات الهواتف التي تعاني من مشاكل في مواجهة منافسة الشركات الأخرى. وأكدت الجريدة الاقتصادية اليابانية اليومية “نيكي” أن هذا التخفيض في العمالة سيتم في فروع شركات “سوني” في خارج اليابان، طبقاً لما نشرته وكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويأتي القرار، الذي إتخذه مسئولون الشركة، ليضاف إلى الألف وظيفة التي تم الاستغناء عنها في شهر سبتمبر الماضي من 2014 مما يعني خفض 30% من العمالة لدى شركة “سوني” اليابانية.