تطبيق لهواتف أندرويد لقياس الأبعاد طُور تطبيقاً يتيح قياس الأبعاد والمسافات بين الأجهزة المختلفة، يحمل اسم "Quick-Measure" متوفر مجاناً للهواتف الذكية المعتمدة على نظام تشغيل غوغل النقال "أندرويد". وأوضح المطور أن التطبيق يوفر قياسات دقيقة إذا قام المستخدم بضبطه واستعماله بطريقة صحيحة، إذ يتعين على المستخدم في البداية الضغط على الزر "H" وإدخال قيمة الارتفاع التي عادةً ما يتم حمل الهاتف الذكي عليها. وكقاعدة عامة ينصح مطور التطبيق بخصم 30 سم من طول قامة المستخدم. وبعد ذلك يقف المستخدم عند طرف المسافة المرغوبة، وبعد ذلك يقوم بتوجيه كاميرا الهاتف الذكي إلى أرجل الأجهزة الموجودة عند الطرف الآخر للمسافة. ولا يقوم التطبيق بجمع أية بيانات عن المستخدم ويتم تمويله من خلال الإعلانات، وإذا رغب المستخدم في التخلص من إزعاج الدعاية والإعلان فيمكنه شراء النسخة الاحترافية من التطبيق نظير 77 سنت.