غوغل حذفت 500 مليون إعلان سيء في 2014 أعلنت شركة غوغل أنها تمكنت من التخلص من 500 مليون "إعلان سيء" خلال عام 2014، وحظرت أكثر من 214 ألف معلن عبر خدمة "غوغل آدوردس"، وفق ما ذكر موقع "ذي فيرج" الإلكتروني. وأشارت غوغل إلى أن "الإعلانات السيئة متنوعة، لكنها تتضمن عاملاً مشتركاً وهو الوهمية، إذ أن الشركات التي تقوم بعرض المنتجات غير موجودة على أرض الواقع، وتختفي بعد الإيقاع بالمئات أو الآلاف في شركها". وذكرت غوغل أنها" لاحظت الصيف الماضي بعض الإعلانات التي تروّج لمنازل يمكن قضاء العطلات فيها، وبعد البحث والتدقيق، تبيّن لها أن صور المنازل المستخدمة في الإعلان ليست حقيقية، بل تعود لمنازل أخرى وقد سبق أن استخدمتها شركات إعلانية عبر الإنترنت". عندها اتخذت إدارة الشركة قراراً بوقف بثّ الإعلان على مختلف المواقع، وعمدت إلى حظر الشركة المُعلنة بشكل نهائي. كما لفتت إلى أنه مع انتشار مرض "إيبولا" واكتشاف الحالة الأولى في الولايات المتحدة، شهدت عمليات البحث عن كلمة "إيبولا" عبر محرّك غوغل نشاطاً غير مسبوق، فتحوّلت إلى مقصدٍ للمحتالين والقراصنة الذين عمدوا إلى وضع إعلانات تدعي إيجاد علاج مؤكد للمرض، بيد أن غوغل اكتشفت الأمر وحذفت كل ما يتعلّق به.