ثغرة أمنية جديدة في فلاش بلاير شدد المكتب الاتحادي لأمان تكنولوجيا المعلومات على ضرورة تعطيل برنامج أدوبي فلاش بلاير في أسرع وقت ممكن، نظراً لاكتشاف ثغرة أمنية جديدة، والتي تم استغلالها من قبل القراصنة بالفعل في اختراق أجهزة المستخدمين. وأكد المكتب أن الثغرة الأمنية الجديدة تكمن في جميع إصدارات برنامج فلاش بلاير لأنظمة ويندوز وماك ولينوكس، ولم يتم طرح تحديث أمني لسد هذه الثغرة حتى الآن. وينصح المكتب المستخدم بإلغاء تثبيت برنامج فلاش بلاير من أجهزة الكمبيوتر أو تعطيله على الأقل، إلى أن يتم سد الثغرة الأمنية الخطيرة. وإذا جازف المستخدم واستمر في استعمال البرنامج، فإن الكمبيوتر سيصبح عرضة لاختراق بواسطة البرامج، التي يتم تثبيتها على الأجهزة تلقائياً والمعروفة باسم (Drive-by Download)؛ حيث يتم تثبيت البرمجيات الخبيثة من خلال الثغرات الأمنية أثناء استدعاء صفحات الويب المشبوهة.