ألمانيا: تسويق ثلاجات مزودة بكاميرات تمكن المستهلكين من الاطلاع على محتوياتها عن بعد تعتزم شركة (بي اس اتش) الألمانية لصناعة الأجهزة المنزلية، في وقت لاحق من العام الجاري، تسويق نموذجين جديدين من الثلاجات الحديثة المزودة بكاميرات في داخلها. وتمكن التقنية الجديدة المستهلكين من رؤية محتويات الثلاجات عن بعد عبر الولوج إلى تطبيقات خاصة بالهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحية، وتتيح هذه التقنية للمستهلكين اقتناء حاجياتهم من المواد الغذائية قبل العودة إلى البيت. ويتضمن تطبيق تقنية الكاميرات المثبتة بالثلاجات الجديدة مساحة لتخزين الصور تمكن من معرفة ما إذا كان أحد قد فتح الثلاجة والمواد التي سحبها منها.