باناسونيك تطرح جهازين لوحيين جديدين يقاومان أقسى الظروف رشا صفوت تحتدم المنافسة بين كبريات الشركات الإلكترونية في مضمار الأجهزة اللوحية من أجل تقديم الأفضل للمستخدم، فهاهي شركة "باناسونيك" المتخصصة في مجال الإلكترونيات الاستهلاكية ومقرها "أوساكا" اليابانية تتطلع إلى التوسع في الأسواق ليس من خلال الهواتف النقالة أو الذكية ولكن هذه المرة في قطاع صناعة الكمبيوترات اللوحية، فقد كشفت الشركة عن عائلتها الأولى "Toughpad" وهما جهازين لوحيين جديدين يحملان اسم "Toughpad A1" و"Toughpad B1" يعملان كلاهما بنظام التشغيل "أندرويد" ويتميزان بمتانتهما وقدرتهما على مواجهة الظروف المناخية الصعبة والقاسية ومقاومتهما للماء والأتربة والغبار والسقطات المفاجئة، فكلاهما حاصلان على ترخيص "MIL-STD-810G". وشاشة كلا الجهازين مطلية بمادة مضادة للوهج وانعكاسات الشمس، وهما مصممان لاستخدامهما في جميع ظروف الإضاءة الصعبة والمجال العسكري وصناعات البناء والطيران. يأتي الأول "A1" بشاشة عرض لمسية قياسها 10.1 بوصة مزودة ب"XGA" تدعم تقنية اللمس المتعدد، ما يسمح لها بالاستشعار والتعامل مع أكثر من لمسة إصبع بالوقت نفسه وبذلك تعتمد على تقنية "Capacitive" أي إدخال بالسعة وبنظام عرض 4:3، وبدرجة وضوح (1024x768) بيكسل، ومزودة بجهاز استشعار للضوء المحيط (500 كانديلا لكل متر مربع)، ويعمل بنظام التشغيل "أندرويد3.2" المعروف باسم "قرص العسل"، ويستخدم معالجا ثنائي النواة مقدم من شركة "مارفيل"-"Marvel" بسرعة 1.2 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة واحد غيغابايت، وذاكرة داخلية للتخزين بسعة 16 غيغابايت قابلة للتوسع حتى 32 غيغابايت بواسطة مأخذ خاص ببطاقة "ميكرو إس دي"، ومزود بكاميرا خلفية بدقة 5 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميغابيكسل لدعم مكالمات الفيديو. وتعتبر عائلة باناسونيك "Toughpad" من الأجهزة اللوحية القليلة التي تتميز بدعمها للنطاق المزدوج من شبكات "WLAN"، فبجانب "سامسونغ جالاكسي" و"آي باد"، يأتي "A1" من باناسونيك داعما لشبكات "واي فاي 802.11a/n" بسرعة 5 غيغاهيرتز، وكذلك (802.11b/g/n) بسرعة 2.4 غيغاهيرتز، وكذلك تدعم شبكات الجيل الرابع "LTE" و"واي ماكس" و"واي فاي" وبلوتوث 2.1، وأيضا شبكات "CDMA" و"HSPA" ونظام تحديد المواقع "GPS". ومزود بمآخذ مختلفة من "ميكرو يو إس بي" و"ميكرو إتش دي إم آي"، و"ميكرو إس دي إتش سي". والجهاز حاصل على شهادة "IP65" لقدرته على تحمل درجات الحرارة المختلفة من سالب 10 حتى موجب 50 درجة سيلزيوس، ومقاومته للغبار والماء، ووفقا لباناسونيك فإن اللوحي أثبت قدرته على تحمل الصدمات المفاجئة عند سقوطه من ارتفاع 1.2 متر، ولكن الشركة تؤكد على جدارته ضد السقوط من ارتفاع أقصاه 4.570 متر (أي 15.000 قدم) بحيث يمكن العمل به تحت أي ظرف كان. والجهاز يعمل وفق معايير الأمن القياسية التي حددتها الحكومة الأمريكية والخاصة بوحدات التشفير وحماية وحفظ البيانات المعروفة باسم "FIPS 140-2" ليكون مثاليا في الاستخدامات العسكرية والمجال الحكومي، وكذلك مزود بمعيار "HIPAA" من أجل استخدامه في مجال الرعاية الصحية. ويستمر العمل ببطارية الجهاز حتى 10 ساعات وهي من نوع "ليثيوم-آيون" بجهد 33.9 وات في الساعة، ويبلغ وزن الجهاز 950 غراما وبسمك 1.78 سم. وتخطط الشركة لطرح اللوحي "A1" في ربيع العام المقبل بسعر 1300 دولار أمريكي (حوالي 950 يورو) بالولايات المتحدة الأمريكية مع ضمان ثلاث سنوات. أما اللوحي "B1" فيأتي بشاشة عرض لمسية أقل من السابق حوالي 7 بوصة، ويشترك مع "A1" في العديد من المواصفات، لكن الشركة لم تفصح عن أية تفاصيل أخرى بالنسبة للجهاز "B1"، ولكن من المتوقع طرحه في خريف العام المقبل مع ضمان ثلاث سنوات.