بالصور: الكاميرا الأكثر دقة في العالم من شركة "كانون" أزاحت شركة كانون الستار عن طرازين جديدين من فئة الكاميرات المتقدمة DSLR، يتميزان بأنهما يملكان المستشعر الأعلى دقة في تلك الفئة. وأوضحت كانون أن الطرازين 5DS و5DS R يملكان المستشعر نفسه والذي يتميز بدقة 50.6 ميجابكسل، وينتمي إلى فئة مستشعرات الإطار الكامل Full-Frame Sensors. ويتميز الإصداران الجديدان بنظام تركيز تلقائي بدقة 61 نقطة، ونظام للحد من الاهتزازات في الصور، إضافة إلى تميزهما بسرعة التقاط تبلغ 5 إطارات في الثانية، وخيار لقص الصور الملتقطة لتوفيرها بدقة 19 ميجابكسل أو 30 ميجابكسل. ويدعم الإصداران 5DS و 5DS R كذلك تسجيل الفيديو بدقة Full HD، وبسرعات تتراوح ما بين 24 و25 و30 و50 و60 إطار في الثانية، ويضمان شاشة LCD بقياس 3.2 بوصة، ويتميزان بهيكل أشبه بالخاص بالكاميرا 5D Mark III سُمكه لا يتجاوز 76.5 ملم. وتتميز الكاميرا EOS 5DS R عن الإصدار الآخر بكونها مخصصة لالتقاط المناظر الطبيعة والتصوير في الأماكن المفتوحة الواسعة، حيث تضم نظام ترشيح ثنائي للضوء من أجل توفير صور أكثر وضوحاً، فيما تضم الكاميرا EOS 5DS نظام أحادي لترشيح الضوء. وتعتزم كانون إطلاق الطرازين خلال شهر يونيو (حزيران) المقبل، إذ ستتوافر الكاميرا EOS 5DS بسعر يبدأ من 3 آلاف جنية استرليني، فيما ستباع الكاميرا EOS 5DS R بسعر 3200 جنية استرليني.