براءة اختراع للتحكم بالسيارة بواسطة أجهزة "أبل" حصلت شركة أبل على براءة اختراع جديدة من الهيئة الأمريكية للتراخيص للتحكم ببعض وظائف السيارة بواسطة جهاز محمول. وحسب نص الرخصة التي تقدمت بها أبل، يتم ربط الجهاز المحمول بالسيارة، وعندما يكون ضمن مسافة مناسبة، سيكون بإمكان المستخدم التحكم بالسيارة عن بعد، مثل قفل الأبواب وفتحها، وتشغيل جهاز التكييف أو المصابيح الضوئية أو حتى المحرك، وغيرها. وعلى الرغم من أن الترخيص لا يتضمن تحديداً لنوع الجهاز الذي يمكن من خلاله التحكم بالسيارة عن بعد، فإن توقعات تشير إلى أنها قد تكون مخصصة للساعة الذكية "أبل ووتش" أو هاتف "آي فون". تجدر الإشارة إلى أن أبل قدمت منظومة "كار بلاي" التي تربط الهاتف الذكي بأجهزة الترفيه الخاصة بالسيارة، وقد عرضت شركات سيارات كبرى مثل فيراري ومرسيدس وفولفو وغيرها هذه المنظومة ضمن فعاليات معرض جينيف للسيارات.