بالفيديو.. ثغرة على «واتس آب» تكشف صورك للغرباء نشرت تقارير عالمية صادرة، اليوم، مشكلة في عملية مزامنة الصور بين حساب الهاتف مع تطبيق الكمبيوتر بـ”واتس آب” يكشف الصور للعموم حتى تلك المخصصة للأصدقاء فقط أو حتى المخفية منها. وقال مكتشف الثغرة، أندراجيت بهويان، وهو شاب يبلغ من العمر (17) عاماً، إن “الثغرة المكتشفة تسمح للمتطفلين بالتجول داخل الصور بكل حرية حتى وإن لم يكونوا على قائمة جهات الاتصال الخاصة بك”. وهذه أول مرة يتم فيها اكتشاف ثغرة بهذه الخطورة على “واتس آب”، وهو الأمر الذي استاء منه الكثير من مستخدمي خدمة المراسلة الفورية الأكثر شهرة عالمياً. ولم تصدر الشركة أي تصريح حتى لحظة تحرير هذا الخبر ولكن من المتوقع أن تكون الشركة تعمل على سد الثغرة حالياً. ومن المنتظر أن تعلن عن حل المشكلة في وقت قريب، ويبدو أن مثل هذه المشاكل هي ما دفع الشركة للتأخر في إطلاق نسخة من برنامجها لأجهزة الكمبيوتر.