التلوين الرقمي..أحدث صيحة في تلوين وصبغ الشعر ذكرت مجلة "بريغيت" الألمانية أن الشعر ذا البيكسلات (Pixel Hair) يعد آخر تقاليع الموضة، مشيرة إلى أنه يمنح المرأة إطلالة صارخة ولافتة للأنظار تعكس جرأتها وتفرد أسلوبها. أوضحت المجلة المعنية بشؤون الجمال والموضة أنه يتم صبغ الشعر بتقنية خاصة، بحيث تنشأ صورة ذات بيكسلات، مثلما هو الحال عند تكبير (زووم) صورة ما إلى أن تصبح البيكسلات المفردة ظاهرة. وأضافت "بريغيت" أنه يتم صبغ البيكسلات بألوان زاهية وصارخة، كالبنفسجي والأحمر والأخضر، وذلك لتأكيد الطابع المثير لهذه الإطلالة العصرية المستوحاة من عالم التكنولوجيا. ويصرح المتحدث الصحفي جورج كانسر أن فكرة هذه الطريقة الحديثة جاءت بمحض الصدفة عندما تلون شعر إحدى العارضات بطريقة غريبة ولكنها تطورت لتصبح أحدث صيحات تلوين الشعر. وتتميز هذه الطريقة بثبات شكلها على الرغم من زيادة طول الشعر بمرور الوقت ولكن لا تغامرى بتلوين شعرك بتلك الطريقة، إلا إذا كان مصفف شعرك قد قام بحضور العرض الذي قدمته شركة X-Presion لشرح القواعد والتعليمات الخاصة بتلك الطريقة المبتكرة لصبغ الشعر.