طرح أول هاتف ذكي بنظام "أوبونتو" كشفت شركة "بي.كيو" الإسبانية عن طرح أول هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل" أوبونتو"، قريباً في الأسواق الأوروبية. وذكر موقع "سكاي نيوز عربية" ان الهاتف الذكي "Aquaris E4.5" يعد أول هاتف يعمل بنظام أوبونتو، يتوافر أمام عامة المستخدمين، ليكون بديلا لنظامي أندرويد و "آي او إس"، وهو النظام المصمم أساسا لأجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة وأجهزة الخوادم أيضا. وقررت الشركة الإسبانية طرح الجهاز للبيع عبر الإنترنت عبر طريقة "صفقة اليوم"، والتي تقوم فيها الشركات بطرح كميات محدودة من منتجها بسعر خاص لفترة محدودة لا تتجاوز في العادة 36 ساعة عبر موقع إلكتروني مخصص لهذا الغرض. ويعتمد نظام أوبونتو، الذي طورته شركة "كانونيكال" البريطانية، أساسا على نظام ليونكس، ويأتي الإعلان الأخير متماشيا مع خطة الشركة المطورة لتوسيع نطاق استخدام النظام على أجهزة عدة مثل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، وحتى الدرونز. وأوضحت "بي.كيو" أنها ستعلن عن مواعيد البيع يوم 10 فبراير، من خلال صفحاتها على فيسبوك وغوغل بلس وتويتر. كما أشارت الشركة الإسبانية إلى أن الهاتف سيتوفر بالقارة الأوروبية فقط، ولم تكشف عن أي خطط مستقبلية لطرحه في مناطق أخرى من العالم لاحقا.