كورنينج تطور زجاجاً جديداً للهواتف الذكية لاينخدش أو ينكسر كشفت شركة كورنينغ عن مشروع لتطوير مادة جديدة لصناعة زجاج شاشات الأجهزة الذكية، لتصبح مقاومة للخدوش والصدمات أكثر من أي وقت مضى، ستبدأ في إنتاجه في وقت لاحق خلال العام الجاري. وستتميز المادة، التي يتم تطويرها ضمن مشروع أطلقت عليه كورنينج اسم "Phire"، بالجمع بين خواص زجاج الياقوت المقاوم بشدة للخدوش، وخواص الإصدار الرابع من "غوريلا غلاس" المقاوم للصدمات القوية. وينتظر أن يحل الزجاج المصنوع بالمادة الجديدة، التي سيتم إنتاجها ضمن مشروع Phire، محل الإصدار الرابع من "غوريلا غلاس" في الأجهزة الذكية عالية المواصفات والأجهزة المخصصة للعمل في الظروف الشاقة. وكانت كورنينج قد كشفت عن الإصدار"غوريلا غلاس 4" العام الماضي، حيث أكدت أنه يتميز بضعف القوة في مواجهة الصدمات مقارنة بالإصدار الثالث، كما يتميز بأنه أكثر نحافة بنسبة 25% من الإصدارات السابقة. يذكر أن زجاج كورنينج المضاد للصدمات مستخدم في مجموعة كبيرة من الهواتف والساعات الذكية إضافة إلى الحواسب اللوحية المتوافرة حالياً في الأسواق، حيث تقدر حجم الأجهزة التي تعتمد على إصداراته المختلفة بنحو 3 مليارات جهاز.