باحثون يابانيون يبتكرون روبوتاً قادراً على تحريك أصابع يديه قام مجموعة من الباحثين بمركز بحوث هوندا في العاصمة اليابانية طوكيو بشرح التطورات التكنولوجية الجديدة التي لحقت بالروبوت "أسيمو"، والذي يعتبر أحدث روبوت أنتجته الشركة والأكثر ذكاء ومرونة من النماذج السابقة. ومن أبرز تطورات "أسيمو" الجديدة حركة اليدين التي تسمح للحركة الفردية لكل أصبع، وتظهر بوضوح في فتح زجاجة وسكب عصير بأمان في الكوب. بالإضافة إلى قدرة الروبوت الحديث على المشي أكثر، والقدرة على التمييز بين أصوات 3 أشخاص فى وقت واحد، وذلك باستخدام تقنية التعرف على الوجوه وتحليل الصوت، وفقاً لما نشر في صحيفة "اليوم السابع" المصرية نقلاً عن صحيفة "ديلي تليجراف" البريطانية. وأفادت الشركة أنها استخدمت عناصر من التكنولوجيا المتقدمة لأسيمو لوضع الذراع الآلية فى غضون 6 أشهر بهدف المساعدة في الأزمة النووية في شمال شرقي اليابان.