مايكروسوفت تطلق شاشة قفل جديدة لهواتف أندرويد أطلقت شركة مايكروسوفت تطبيق شاشة القفل (Picturesque Lock Screen) المخصص للهواتف الذكية المزودة بنظام غوغل أندرويد. وأوضحت الشركة الأمريكية أن الشاشة الجديدة تحل محل شاشة القفل التقليدية، بالإضافة إلى دمج محرك بحث "بنغ" من شركة مايكروسوفت. وأضافت شركة مايكروسوفت أن هناك الكثير من التطبيقات المصغرة على العديد من الصفحات القابلة للتمرير، مثل تطبيق الطقس والرسائل النصية القصيرة. وترتبط صورة الخلفية الخاصة بالهاتف الذكي بالصورة اليومية لمحرك بحث مايكروسوفت "بنغ". ويمكن للمستخدم تنزيل هذه التطبيق مجاناً من متجر تطبيقات غوغل بلاي.