آبل تعتزم الكشف عن جيل جديد من "ماك بوك آير" هذا الشهر تعتزم آبل إصدار نسخة جديدة ومُحسنة من الكمبيوتر المحمول "ماك بوك آير" MacBook Air هذا الشهر، وذلك وفقاً لما نقل الموقع التشيكي المتخصص بتسريبات آبل Letemsvetemapplem.eu. وبحسب التقرير فإن الحاسب المُفترض أن تُعلن عنه آبل بتاريخ 24 فبراير (شباط) هو عبارة عن نسخة مُحسنة بشكل طفيف عن الجيل الأخير، وهو ليس النسخة الجديدة كُلياً بقياس 12 إنش والمُفترض أن تكشف عنها الشركة في وقت لاحق من العام الحالي. وكان آخر حاسب من طراز "ماك بوك آير" قد طرحته الشركة في أبريل (نيسان) من العام الماضي بسعر يبدأ من 899 دولار أمريكي، ومن المتوقع أن يكون الحاسب الجديد مُشابهاً له من حيث المواصفات، لكنه سيعمل على الأغلب بالجيل الجديد من مُعالجات إنتل "برودويل" Broadwell والتي تم الكشف عنها في بداية يناير (كانون الثاني) الماضي.