غوغل يُلغي الردود الآلية على سؤال "كيف التحق بداعش؟" ألغى محرك البحث غوغل، الاقتراحات الأوتومايكية للرد على الباحثين عن طريقة للالتحاق بداعش، عن طريق السؤال: كيف يمكن اللحاق بداعش «how to join Isis» من النسخة الانجليزية، على موقع البحث الشهير. واستجاب الموقع، للطلبات الكثيرة التي وصلته من جهات مختلفة للمساهمة في تقليص الإمكانيات التي يوفرها المحرك للباحثين عن طرق الوصول إلى الشبكات الإرهابية، أو الإجرامية المختلفة، وفق ما ذكرت صحيفة لوموند الفرنسية على موقعها. بالفرنسية وعلى هذا الأساس، يتعذر على الراغب في الحصول على توجيه أو مساعدة آلية من غوغل بهذا الشأن، الوصول بسهولة وبطريقة آلية إلى الرد المناسب، ما يستوجب البحث الشخصي عن كلمات مفتاحية للحصول على الإجابة المناسبة، الأمر الذي يمثل ثغرة أمنية مناسبة لتسهيل عمل الجهات المعنية بمتابعة الأشخاص المتورطين أو المشبوهين. لكن وفي انتظار تعميم هذا الإجراء، قالت الصحيفة، إن "غوغل الفرنسي، لا يزال حتى اليوم الإثنين، يوجه الباحثين بطريقة آلية، إلى المواقع ويرشدهم إلى الأجوبة المُناسبة، إذا كان الطلب بالفرنسية".