"غالاكسي إس 6" المرتقب بهيكل معدني وشاشة ثلاثية الجوانب هاتف "غالاكسي إيدج" (أرشيفية) تعتزم سامسونج إطلاق إصدارين جديدين من هاتفها الذكي المرتقب "غالاكسي إس 6" الشهر المقبل، بما في ذلك طراز يتمتع بشاشة تغطي ثلاث جوانب، وفقا لوكالة بلومبرج الإخبارية. ونقلت بلومبرج عن مصادر مطلعة رفضت ذكر اسمها، أن كلا الهاتفين سيأتيان بهيكل معدني بالكامل، جنباً إلى جنب مع أحدث معالجات شركة سامسونغ. وذكرت الوكالة أن الطراز الثاني الذي سيكشف عنه خلال مؤتمر الجوال العالمي MWC 2015 بإسبانيا لن يأتي إلا مع شاشة عرض أمامية، ونقلت عن أحد مصادرها أن الهاتفين سيقدمان شاشتين بقياس 5.1 بوصات. ونقلت الوكالة عن مصادرها أن واحداً من هواتف غالاكسي سيقدم شاشة تغطي الجبهة والجانبين الأيمن والأيسر. كما نقلت أن هواتف جالاكسي الجديدة، التي يجري تطويرها في إطار الاسم الرمزي "مشروع صفر"، ستستخدم إطارات معدنية مقدمة من شركة "بي واي دي إليكترونيكس إنترناشيونال". يُشار إلى أن سامسونج ألمحت إلى هاتف بشاشة ملفوفة في الدعوات التي أرسلتها في وقت سابق لحدثها المقرر عقده في 1 مارس (آذار) على هامش مؤتمر برشلونة، وهو الحدث ذاته الذي اختارته العام الماضي لكشف النقاب عن "غالاكسي إس5" الذي جاءت مبيعاته مخيبة للآمال.