فيس بوك توفر الإنترنت بالهند مجاناً عقدت فيس بوك صفقة مع شركة "ريلاينس كوميونيكيشنز" لتوفير خدمات الإنترنت الأساسية على الهواتف المحمولة مجاناً بالهند، مما يجعلها أول دولة في آسيا تحصل على خدمة فيس بوك "إنترنت دوت أورغ" وقالت الشركتان إنهما سيقدمان التطبيق أولاً في 7 من مناطق الهند البالغ عددها 22 منطقة، على أن يصبح متوافراً في كل البلاد في غضون التسعين يوماً المقبلة. أعضاء المنظمة غير الربحية ويدير الخدمة منظمة "إنترنت دوت أورغ" غير ربحية، التي تشمل أيضاً كلا من إريكسون، ونوكيا، وسامسونغ، وكوالكوم وأوبرا، وتهدف لجعل خدمات الإنترنت الأساسية متاحة لثلثي سكان العالم الذين لا يتوفر لديهم اتصال بالإنترنت بعد. مزايا الخدمة ويوفر التطبيق، الذي يستهدف ذوي الدخل المنخفض والمستخدمين في المناطق الريفية، حرية الوصول عبر الهاتف المحمول إلى أكثر من 30 خدمة ويب، ويركز على قوائم الوظائف والمعلومات الزراعية، ومواقع الرعاية الصحية، والتعليم في سبع لغات إقليمية، علاوة على تطبيقات التواصل الاجتماعي والتراسل الفوري التابعة لـ"فيس بوك". وسيكون التطبيق متاحا لجميع مشتركي شركة "ريلاينس" الهندية البالغ عددهم 106.3 مليون مشترك والذين يمتلكون هواتف محمولة قادرة على التعامل مع حركة المرور على الإنترنت.