المواصفات النهائية لهاتف «Galaxy S6 Edge» تأكدت اليوم مواصفات وتصميم الهاتف الجديد لشركة سامسونج Galaxy S6 Edge، بعد رصده في هيئة الاتصالات TuTu، وقد حصل على التصاريح اللازمة لطرحه في ماليزيا. وأطلق على الهاتف الجديد الرمز SM-G925W8، وهو نفس الرمز الذي حصل عليه سابقًا مما يؤكد أنه نفس الهاتف، وهو مدعوم بمعالج ثماني النواة إكسينوس 7420 وهو معالج سامسونج المبني على عقدة 14 نانومتر وهو أقل من سناب دراجون 810 المبني على 20 نانومتر. وهاتف Galaxy S6 Edge، ذو 5.1 بوصة سوبر AMOLED، بدقة 1440 X 2560 (576 نقطة في البوصة، مع 3GB من ذاكرة الوصول العشوائي، ذاكرة داخلية 32GB، والهاتف يتميز بكاميرا خلفية 20MP، وأخرى أمامية 5MP. وخضع هاتف S6 Edge في AnTuTu تحت اختبارات متعددة المراحل، مما سمح بتحسين المعالج إكسينوس 7420، ويرجح أن يتم إطلاق الهاتف الجديد بداية مارس القادم، للتأكد من الواصفات السابقة.