\"أدوبي\" تتخلى عن تطوير الإصدارات المستقبلية لمشغلات \"فلاش\" رشا صفوت في مفاجئة غير متوقعة، قررت شركة "أدوبي" التخلي عن تطوير الإصدارات المستقبلية الخاصة بمشغلات فلاش، "أدوبي فلاش بلاير"، بالنسبة للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. وترى الشركة أن "فلاش أدوبي" لم يعد قادراً على التكيف مع الأجهزة النقالة أو الإصدارات الجديدة من أنظمة التشغيل، أو حتى تكوينات الأجهزة، بسبب الخلل والثغرات الأمنية الموجودة به، لذا تتطلع في استراتيجيتها القادمة إلى ضرورة التركيز على تطبيقات جديدة بديلة، مثل تطبيق برتوكول "إتش تي إم إل 5" المستند على ويب، وذلك وفقاً لرسالة أرفقتها شركة "أدوبي" بالبريد الإلكتروني لشركائها يوم الثلاثاء الماضي. وبهذا يكون الراحل "ستيف جوبز" صادقاً في قوله، عندما صرح في خطاب له في ربيع 2010، أن "فلاش" ليس لها مستقبل بالنسبة للأجهزة النقالة، فهي غير آمنة، وأنه يجب النظر إلى بروتوكول ويب القياسي "HTML5"، وأنه سيكون في المستقبل هو منصة "آبل" الخاصة لتدفق محتوى الوسائط المتعددة من خلاله.