«سامسونج» تقدم حلولاً أمنية متطورة لحماية أجهزة «الإندرويد» أعلنت “سامسونج” للإلكترونيات و“Good Technology”، الشركتان الرائدتان في تأمين نظم تشغيل الأجهزة المحمولة اليوم عن إطلاق منصة “Good for Samsung KNOX” التي تمزج بين باقات التطبيقات التي طورتها شركة “Good” مع منصة “Samsung KNOX” التي تعد منصة متكاملة لتأمين أجهزة الاندرويد للشركات. ويعد إطلاق “good for Samsung KNOX” خطوة جديدة في تاريخ الشراكة القوية بين سامسونج و“Good”، حيث تم الإعلان عن هذا التعاون خلال المؤتمر العالمي للأجهزة المحمولة (MWC 2014)، وتتضمن الحلول الجديدة تقديم حماية متطورة للبيانات والخصوصية للأجهزة المحمولة المستخدمة في الشركات والهيئات الحكومية، وهو ما يعمل على نشر الأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام “أندرويد” في الشركات، وزيادة إنتاجيتها بصورة آمنة. وتقول إينجونج ري، نائب الرئيس التنفيذي لقطاع أعمال الشركات وتكنولوجيا المعلومات وقطاع أعمال الأجهزة المحمولة بشركة سامسونج للإلكترونيات: ” نسعى جاهدين من خلال التعاون مع شركة Good لمواكبة التطور الكبير في عالم أجهزة “الأندرويد” المحمولة للشركات، من خلال تقديم حلول متكاملة تعمل على زيادة إنتاجية هذه الأجهزة بشكل آمن وسهل”. وتعمل منصة “good for Samsung KNOX” على إقامة نطاق آمن داخل منصة “KNOX” التي تتواجد بها تطبيقات “Good , secured apps-Good apps” أو” mobility custom apps secured by the Good Dynamics secure reside platform”، كما توفر “Good” أيضاً دعماً شاملاً لباقة تطبيقات “MDM API” بمنصة “KNOX”. وصرحت كريستي وايت، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة “Good Technology” بقولها: “إن شراكتنا مع سامسونج لدمج باقة تطبيقاتنا مع نظام التطبيقات الآمن لمنصة “KNOX” تمهد الطريق لتقديم حلول متكاملة تتمتع بمستويات تأمين متعددة لأجهزة الاندرويد للشركات من “سامسونج”. وتعد منصة سامسونج “KNOX” لتأمين أجهزة “الأندرويد” هى المنصة الوحيدة لتأمين الأجهزة المحمولة المعتمدة والمتوافقة مع المعايير الأمنية التي وضعتها الحكومة الأمريكية ووزارة الدفاع الأمريكية وغيرها من المعايير الأخرى لتأمين الأجهزة المحمولة حول العالم. وبالمزج بين شهادات الاعتماد الدولية التي تتمتع بها سامسونج ومنصة “Good for KNOX”، فإن تأمين أجهزة الاندرويد للشركات يصل إلى مستوى غير مسبوق من التوافق والالتزام بالمعايير والقواعد المطبقة في الجهات الحكومية والعسكرية والصناعية.