هاتف ياباني خارق مقاوم للصدمات أعلنت شركة "كيوسيرا" اليابانية دخول السوق الأوروبي عبر هاتف ذكي خارق القوة يحمل اسم "تورق" على أن تطرحه في ألمانيا وفرنسا الربيع المقبل يتميز الهاتف بمواصفاته الخارقة لناحية الصمود والقوة، فهو مضاد للصدمات، والمياه بمعياري "آي بي إكس 5" و"آي بي إكس 8"، ومقاوم للغبار، فضلاً عن مقاومته الحرارة المرتفعة إلى حدّ 50 درجة مئوية والمنخفضة للغاية أقل من 5 تحت الصفر، لمدة تصل إلى 3 ساعات. يبلغ حجم شاشة "تورق" 4.5 بوصة بدقة 1280 بكسل، وجرى تزويده بمعالج "كوالكم سنابدراغون" بسرعة تردد 1.4 غيغاهيرتز. أما الكاميرا الخلفية فبدقة 8 ميغابكسل، والأمامية بدقة 2 ميغابكسل، والبطارية سعتها 3100 مللي أمبير/ ساعة، على أن يعمل بنظام التشغيل "أندرويد كيت كات 4.4" من غوغل.