ماذا يحدث خلال الساعات السابقة لآلام الظهر؟ 10 بالمائة من سكان العالم يشكون من آلام الظهر هناك مجموعة من الأنشطة تزيد احتمالات الشكوى من آلام الظهر أكثر من غيرها، وهي شكوى تنتشر كثيراً حسب تقارير منظمة الصحة العالمية التي تفيد أن 10 بالمائة من سكان العالم يعانون منها. وقد رصدت دراسة استرالية أهم الأنشطة التي قام بها من يشكون من آلام الظهر قبل إصابتهم بـ 96 ساعة، إليك أهم العوامل المتسببة في آلام الظهر بحسب هذه الدراسة: * الأحمال الثقيلة. * اتخاذ وضعيات خاطئة. * التعامل مع أشياء بعيدة عن الجسم وليست في المتناول. * التعامل مع الأطفال. * التعامل مع الحيوانات. * حمل أشياء في وضعية غير مستقرة. * المشاركة في نشاط بدني قوي أو معتدل. * النشاط الجنسي. * الرحلات. * تناول الكحول. * التشتت وعدم التركيز. * الشكوى من صداع نصفي أو صداع حاد. حذر الباحثون من الشكوى من أكثر من عامل في نفس الوقت، مثل النشاط البدني المرهق وحمل الأشياء الثقيلة، حيث يزيد اجتماع عاملين من العوامل المسببة في آلام الظهر من زيادة احتمالات الإصابة. لاحظ الباحثون أن احتمالات التعرض للإصابات المسببة لآلام الظهر تزداد بين الساعة 7 صباحاً والـ 12 ظهراً، وأن أكثر الأنشطة تسبباً في هذه الآلام رفع الأشياء الثقيلة، ومحاولة التعامل مع أشياء بعيدة عن المتناول مثل فتح نافذة عالية في الصباح، واتخاذ وضعيات خاطئة للجسم. إليك أهم 3 مفاتيح رئيسية لمنع آلام الظهر: التسخين. قبل القيام بأي نشاط بدني ينبغي التسخين والإحماء، فإذا كنت تنوي تغيير إطار سيارتك ينبغي إجر اء بعض التمارين قبل البدء في اتخاذ وضعيات غير معتادة، وممارسة نشاط مرهق من خلال هذه الوضعيات. تجنب التكرار. عند اتخاذ الجسم موضعاً غير مريح تتأثر سلسلة الظهر، لذلك لا ينبغي الاستسلام لهذه الوضعية والبقاء فيها لفترة، لأن ذلك يمثل ضغطاً كبيراً على الأوتار ويعرضك للإصابة. الاستماع لجسمك. عندما تشعر بتوتر عضلات جسمك لا تتجاهل الأمر. لا تركز فقط على المهمة التي تقوم بها وتنسى إشارات الجسم، ابتلع كبريائك واستجب لجسمك والزم قدراته.