دراسة: 720 ألف ساعة ذكية بنظام "أندرويد وير" بيعت في 2014 قدرت دراسة حديثة لسوق الأجهزة الذكية القابلة للارتداء حجم شحنات الساعات الذكية العاملة بنظام "أندرويد وير" بما يفوق 700 ألف وحدة خلال العام الماضي. وأشارت شركة "كاناليس" للتحليلات إلى أن العام الماضي شهد شحن ما يزيد عن 720 ألف ساعة ذكية تعمل بنظام "أندرويد وير"، وذلك من أصل 4.6 مليون جهاز ذكي قابل للإرتداء تم شحنه في 2014. موتورولا صاحبة النصيب الأكبر وأوضحت الشركة ساعة موتورولا "موتو 360" كانت صاحبة النصيب الأكبر من شحنات الساعات العاملة بنظام "أندرويد وير" خاصة خلال الربع الأخير من العام الماضي، تليها ساعة "جي واتش آر" من إل جي. وأكدت الشركة أن سامسونغ لازالت في المقدمة في سوق الأجهزة الذكية القابلة للإرتداء، خاصة الأجهزة المخصصة للمعصم، مستفيدة من طرحها ستة أجهزة متنوعة في 14 شهرا تعمل بمجموعة مختلفة من أنظمة التشغيل. وتوقعت "كاناليس" أن يساهم إطلاق أبل لساعتها الذكية "أبل ووتش" في أبريل (نيسان) المقبل على زيادة حجم شحنات الأجهزة القابلة للإرتداء بشكل عام والساعات الذكية بشكل خاص خلال 2015. أيهما أفضل ساعات "أندرويد" أم "أبل"؟ وأشار المحلل في كاناليس دانيل ماتي، إلى أن ساعة أبل الذكية ستملك أفضلية عن ساعات "أندرويد وير" لدى المستهلكين بفضل التطويرات التي قامت بها الشركة في نظام التشغيل لتقلص من استهلاكه للطاقة بشكل يؤثر إيجابياً على عمر البطارية ومدة بقاء الساعة دون الحاجة للشحن. ويرى محللو كاناليس أن ساعات "أندرويد وير" رغم حجم مبيعاتها المقبول كمنتج ناشئ في السوق، إلا أنها لا تعد المنتج الذي يحقق نجاح كبير بسبب قصر عمر البطارية وقلة التطبيقات المخصصة لها. وأشارت الدراسة أيضاً إلى أن بيع ما يزيد عن مليون وحدة من سوار المعصم الذكي "مي باند" التابع لشركة تشاومي الصينية منذ طرحه العام الماضي، موضحة أنها سجلت في يوم واحد مبيعات بما يزيد عن 103 ألف وحدة.