خطوات بسيطة للحفاظ على الخصوصية في "سكايب" أوصى مركز حماية المستهلك بولاية شمال الراين وستفاليا المستخدم، الذي يعتمد على برنامج سكايب برفض تلقي طلبات الاتصال المشكوك فيها من الغرباء. ويمكن للمستخدم القيام بذلك من خلال بعض الخطوات البسيطة في نطاق الخصوصية وحماية البيانات في قائمة الإعدادات ببرنامج سكايب، حيث ينبغي أن يقتصر إجراء حوارات الدردشة والاتصالات الهاتفية مع جهات الاتصال الخاصة بالمستخدم فقط في برنامج سكايب. وإذا رغب المستخدم في استعمال برنامج سكايب عبر عدة أجهزة، فيجب أن يتم إجراء هذه الإعدادات على كل جهاز بشكل إضافي.