خمس حيل لا يعرفها الكثيرون عن الآيفون رغم دليل الاستخدام المرافق لهاتف الآيفون، إلا أن بعض المستخدمين غالباً ما يكتشفون عن حيل جديدة لتسهيل استخدامه. هذه النصائح الخمسة قد تزيد من سرعة تواصلك في كتابة الرسائل النصية لأصدقائك: 1- الرد على الرسائل دون فتح شاشة الجهاز: بإمكان من تصله رسالة نصية قصيرة (SMS) أن يرد عليها بأن يسحب بإصبعه الرسالة إلى يسار الشاشة فيظهر في اليمين كلمة "رد"، وبالضغط عليها يفتح شريط صغير أعلى شاشة الآيفون وبمجرد كتابة شيء تجد في يمين الشريط كلمة "إرسال". بعد انتهائك من الكتابة اضغط على "إرسال" ليتم الرد على الرسالة. 2 - الرد على الرسائل في ظل وجود تطبيقات مفتوحة: عندما تكون التطبيقات مفتوحة تصلك الرسالة أعلى شاشة الآيفون اسحبها بإصبعك للأسفل فيظهر شريط صغير أكتب فيه الرد ثم قم بإرساله. 3- إرسال ملفات صوتية ومقاطع فيديو سجلتها بنفسك: بعد قيامك بتسجيل مقاطع فيديو أو مقاطع صوتية باستخدام جهازك الخاص يمكنك أن ترسلها إلى من تريد في شكل رسالة. 4- إعلام أصدقائك بمكان تواجدك: عندما تصلك رسالة مثل "أين أنت؟" اضغط في أعلى الشاشة على كلمة "تفاصيل" تظهر لك جملة "إرسال مكان تواجدي الآن؟"، وعندما تضغط عليها تظهر خريطة بمكان تواجدك "على شكل دبوس" أضغط عليه فتذهب رسالة إلى من ترد عليه تخبره بمكان تواجدك. 5- إغلاق نغمة التنبيه على وصول الرسائل: عندما تصلك رسالة اضغط في أسفل يمين الشاشة على رمز الجرس ثم في أعلى يمين الشاشة على "تفاصيل" ستظهر عدة خيارات من بينها "ممنوع الإزعاج" وعلى يمينها رمز لزر عند الضغط عليه يتحول إلى اللون الأخضر وبهذا لن تسمع نغمة التنبيه على وصول رسالة، حسبما أوضحت مجلة فوكوس الألمانية.