«مايكروسوفت» تشتري شركة إسرائيلية لصناعة الأقلام الرقمية قال موقع “كالكاليست” الإلكتروني المتخصص في الأخبار الاقتصادية، اليوم الخميس، إن “مايكروسوفت” تشتري شركة “إن تريج” الإسرائيلية الموردة للأقلام الرقمية والرقائق للشاشات التي تعمل باللمس مقابل ما لا يقل عن 200 مليون دولار. وأضاف “كالكاليست” في تقرير لم يذكر فيه مصدراً، أن أغلب العاملين في “إن تريج” البالغ عددهم 190 سيتم دمجهم في “مايكروسوفت إسرائيل” وسوف يصبحون جزءاً من مركز جديد للأبحاث والتطوير. ولم يتسن الاتصال بمسؤولين في “إن تريج” و”مايكروسوفت” في إسرائيل للتعليق، حسبما نشرت وكالة الأنباء “رويترز”. وقدرت قيمة “إن تريج” بمبلغ 75 مليون دولار عندما جمعت أموالاً في طرح خاص في فبراير. كانت “مايكروسوفت” التي تملك 6.1% في الشركة قد وقعت العام الماضي إتفاقاً لاستخدام قلم “إن تريج” الرقمي مع أجهزة الكمبيوتر اللوحي “سيرفاس برو 3”. ومن بين العملاء الذين يستخدمون تكنولوجيا “إن تريج” شركات “سوني” و”فوجيتسو” و”إتش بي” و”لينوفو”.