برنامج لاستعمال «واتس آب» على الكمبيوتر دون متصفح يتيح برنامج“Waom” للمستخدمين إمكانية استعمال تطبيق “واتس آب” على أجهزة الكمبيوتر المكتبية من دون متصفح الويب. ويبدو البرنامج، الذي يعمل بشكل مستقل، مشابه لخدمة الويب الخاصة بتطبيق “واتس آب”، ويعمل بالطريقة ذاتها؛ إذ يتعين على المستخدم أن يقوم بتصوير الباركود بواسطة تطبيق “واتس آب” حتى يتمكن من استعماله على الأجهزة المكتبية، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. صور سيلفي وبعد ذلك يمكن استعمال كاميرا الويب في الأجهزة المكتبية لالتقاط صور سيلفي، علاوة على أنه يمكنه إرسال الصور أيضاً من ملفات الميديا المخزنة على القرص الصلب مع إرسال الرسائل الصوتية بكل سلاسة. لا يدعم “آي فون” ويتشابه برنامج “Waom” مع خدمة “واتس آب ويب” أيضاً من حيث الأجهزة التي يدعمها كل منهما، إذ يعمل كلاهما مع الهواتف الذكية المزودة بنظام “جوجل أندرويد” و”مايكروسوفت ويندوز فون” و”بلاك بيري”، ولكنهما لا يدعمان الهاتف الذكي “آبل آي فون” الشهير.