اكتشاف عيب تقني خطير في آيفون 6 بلس رغم كل ما يوفره جوال آيفون 6 بلس من ميزات متنوعة تخدم مختلف أغراض مستخدميه، هناك عيب خطير في الجوال الذكي قد يثني الكثيرين عن اقتنائه. فكما ذكر تقرير لشركة سايتركس الأميركية المتخصصة في مجال البرمجيات فإن مستخدمي الجوال يستهلكون ضعف ما يستهلكه مستخدمو آيفون 6 من البيانات، وإن كان البعض يبرر ذلك بحرص مستخدمي الجوال على ممارسة الألعاب وتحميل المقاطع، ولكن البيانات التي يستهلكها مستخدموه تفوق 10 أضعاف البيانات التي يستهلكها مستخدمو إصدارات آيفون القديمة، حسب موقع أرقام ديجيتال. جدير بالذكر أن آيفون 6 بلس قد واجهته وقت طرحه مشكلة انثنائه داخل جيوب مستخدميه، الأمر الذي هدد حينها بانصراف المستهلكين عنه، ولكن ما حدث هو أن ابل تداركت المشكلة، ولم يؤثر الأمر إطلاقا على مبيعات الجوال.