بالفيديو: "ليمبو" أكثر الألعاب رعباً تصل إلى أندرويد بعد طول انتظار، أعلنت مواقع إلكترونية عدة وصول لعبة "ليمبو" التي اشتهرت على أنظمة تشغيل شركة "آبل" إلى نظام أندرويد، وبالتالي إلى متجر غوغل بلاي. وتشتهر لعبة "ليمبو" بكونها ثنائية الأبعاد، وباللونين الأبيض والأسود فقط وبمظهر اعتبره البعض مرعباً، خصوصاً في ظل غياب الموسيقى المميزة التي يمكن أن تتواجد في أي تطبيق أو لعبة التي من شأنها التحفيز وإدخال البهجة في اللعب. وكانت اللعبة ظهرت بداية لأجهزة أكس بوكس 360، بلاي ستايشن 3، والكومبيوتر منذ بضعة سنوات، ومن ثم ظهرت على آبل ستور في يونيو (حزيران) 2013، قبل أن تخرج على متجر المخصص بأندرويد منذ بضعة أيام. وتقوم اللعبة على فكرة شاب صغير أضاع شقيقته، وعليه أن ينطلق في رحلته للبحث عنها. وتتوافر اللعبة الآن على متجر غوغل بلاي بسعر 5 دولارات.