غوغل تُحذر من فقدان البيانات الرقمية للأبد دعا نائب رئيس شركة غوغل فنت كيرف مستخدمي الإنترنت إلى طباعة الصور الرقمية التي يرغبون في الاحتفاظ بها، أو مواجهة خطر فقدانها إلى الأبد، على حدّ وصفه. وقالت صحيفة "ذي تيليغراف" البريطانية إن كيرف الذي يعرف بـ"أب الإنترنت" حذر من عودة القرن الواحد والعشرين إلى العصور المظلمة جراء فقدان جميع البيانات المخزّنة في العالم الرقمي، مشيراً إلى أن "الأجيال المستقبلية ستواجه صعوبة في فهم مجتمعنا الحالي بسبب التطور التكنولوجي السريع الذي سيمنعهم من الولوج إلى الملفات الرقمية القديمة". وخلال مؤتمر في كاليفورنيا، انتقد كيرف تحويل تاريخ البشرية إلى الصيغة الرقمية بهدف الحفاظ عليه، بيد أن هذا الأمر ليس مضموناً وقد يأتي اليوم الذي نخسر فيه تاريخنا، كما قال. وأضاف كيرف أن "استخدام الإنترنت اليوم لمعرفة الأحداث التي طبعت العام 1994 على سبيل المثال، لن يعطي أي نتيجة مضمونة، فالكثير من البيانات التي تم تداولها في تلك الفترة اختفت من الشبكة". ودعا نائب رئيس غوغل إلى حفظ تاريخ البشرية الرقمي في صيغة جديدة مع الاحتفاظ بأنظمة التشغيل الخاصة بها، بحيث تستطيع الأجيال المستقبلية الاطلاع على جميع البيانات بسهولة تامة.