"غالاكسي إس 6" قادم بحزمة "أوفيس" مع اشتراك مجاني تعتزم سامسونغ تزويد هاتفها الذكي المرتقب "غالاكسي إس 6" بمجموعة من التطبيقات التي تطورها مايكروسوفت، وذلك نتيجة لاتفاق جرى بين الشركتين أخيراً. وأشار مصدر مطلع على التحديثات البرمجية في الهاتف "غالاكسي إس 6" إلى أن الجهاز سيطرح بعدة تطبيقات مثبتة مسبقاً من مايكروسوفت أبرزها حزمة "أوفيس" المكتبية مع اشتراك مجاني بخدمة Office 365 السحابية. تطبيقي "وان درايف" و"سكايب" وأضاف المصدر إلى أن سامسونغ ستضيف كذلك إلى هاتفها من تطبيقات مايكروسوفت كلاً من تطبيق الملاحظات "وان نوت" وتطبيق التخزين السحابي "وان درايف"، إلى جانب تطبيق المحادثات "سكايب". وينتظر أن تكون خطوة سامسونغ بتزويد هاتفها الذكي الجديد بعدة تطبيقات مثبتة مسبقاً من مايكروسوفت نتيجة للاتفاق الودي الذي جرى بين الشركتين قبل أيام أثناء تسوية نزاع قضائي بينهما حول الأموال التي تدفعها الشركة الكورية للاستفادة ببعض براءات الاختراع المتعلقة بنظام أندرويد والخاصة بنظيرتها الأمريكية. "إس 6" بنظام تشغيل سريع للغاية وأوضح المصدر، في تصريحاته لموقع "SamMobile، أن نسخة أندرويد الخاصة بهاتف "غالاكسي إس 6"، والقائمة على إصدار "أندرويد 5 لولي بوب"، سريعة للغاية إذا ما تمت مقارنتها بنسخة نظام التشغيل الخاصة بهاتف "غالاكسي نوت 4" اللوحي والقائمة على نفس الإصدار. وكشف المصدر أن سامسونغ قامت بعدة تعديلات على إصدار "أندرويد لولي بوب" لتحسن مستوى التأثيرات الحركية والرسوميات، كما قامت ببعض التعديلات في واجهة الاستخدام وبعض المزايا البرمجية بالجهاز. مزود بلوحة مفاتيح متطورة وستقوم سامسونغ بتزويد الهاتف "غالاكسي إس 6"، حسب المصدر، بلوحة مفاتيح جديدة تجمع بين مميزات لوحة المفاتيح الخاصة بأجهزة "غالاكسي تاب إس" اللوحية وبين لوحة مفاتيح نظام "آي أو إس". يذكر أن سامسونغ تعتزم الكشف عن الهاتف الذكي الجديد خلال مؤتمر خاص في مدينة برشلونة الإسبانية في الأول من مارس (آذار) المقبل، وهو المؤتمر الذي ستعقده على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني.