"Google" تسجل براءة اختراع تتخلص من روائح الجسم الكريهة سجلت شركة "جوجل" الأمريكية براءة اختراع لجهاز إلكتروني يمكن حمله أو لصقه بالجسم البشري، يعمل على إطلاق روائح طيبة تلقائياً حال رصد أي روائح كريهة صادرة عن الجسم أو محيطة به. ووفقاً لبراءة الاختراع، التي نشرت أخباره صحيفة "الديلي ميل" البريطانية، فإن الجهاز سيُزود بوحدات استشعار يمكنها رصد الروائح الصادرة عن الجسم، وإذا ما تجاوزت مستوى معيناً على مؤشر خاص بالروائح، يقوم الجهاز بإصدار رائحة طيبة تغطي على أي روائح أخرى. كما أوضحت البراءة، المسجلة في المكتب الأمريكي لبراءات الاختراع، أن جهاز جوجل المحتمل سيكون مزوداً بمروحة صغيرة تضمن نشر الرائحة الطيبة في مختلف مناطق الجسم، وتعمل لمدة محددة سلفاً. ويمكن للجهاز رصد روائح الأشخاص الآخرين المحيطين بحامل الجهاز، مانحاً إياه عدة خيارات تتمثل في إطلاق روائح طيبة، أو تجاهل الأمر، أو حتى تغيير مساره لتفادي أي أشخاص آخرين. ولم تعلن جوجل في الوقت الحالي عن خططها المستقبلية تجاه براءة الاختراع، وإمكانية تطوير الجهاز قريباً.