تويتر يعاني من مشكلة ظهور إشعارات متأخرة اشتكى عدد من مستخدمي موقع التدوين المصغر تويتر من أن حساباتهم تنبههم إلى إشعارات وهمية لأنشطة قديمة قاموا بها، مثل الرد على التغريدات، أو إعادة التغريد، أو التفضيل، أو الرسائل الخاصة. ويبدو أن هذا الخلل يؤثر على مستخدمي الشبكة الاجتماعية على أجهزة سطح المكتب، والتطبيقات الذكية، والموقع. وقد بدأت المشكلة في وقت سابق من الأسبوع، لكن يبدو أن الإشعارات القديمة كثرت بصورة ملحوظة خلال الساعات القليلة الماضية. وبالإضافة إلى الإشعارات المتأخرة، أبلغ بعض المستخدمين عن تلقيهم أيضاً تحديثات مكررة للتفضيلات. ومن جانبها أكدت تويتر في تغريدة لها الثغرة، وقالت إنها تعمل على إصلاح هذه المشكلة.