بالفيديو.. اخترق بروفايل «فيس بوك» أصدقائك.. وشاهد صورهم المغلقة أحيانا يدفعنا الفضول حينما تزور حساب أحد ما على موقع فيس بوك وتجد صورة البروفايل الخاصة به لا يمكنك فتحها لرؤيتها، إلا أننا نقدم طريقة بسيطة جدا تمكنك من فتحها بل حفظها إذا رغبت بذلك، وحرصا على خصوصية مستخدمى فيس بوك فاخترنا أن نجرب على البروفايل الخاص بمارك زويج خاصة أن صورته الشخصية لا يمكن تكبيرها. بعد أن تدخل للبروفايل الذي تريد قم بعمل Copy للاسم صاحبه أو (اسم المعرف الخاص به ID)، سوف تجده بعد.../facebook.com إما عبارة عن اسم صاحب البروفايل أو عبارة عن مجموعة أرقام. 2- بعد أن قمت بنسخة قم بلصقه Paste ضمن هذا الرابط http://graph.facebook.com/ zuck/picture?width=870 3- قم بالدخول إليه وسترى أنه يمكنك الدخول للصورة مباشرة بحجمها الكبير وتستطيع حفظها على حاسوبك أيضا إلا أن مارك اختار مقاسا صغيرا فستبدو الصورة صغيرة. يرجي الاعتماد على تلك الطريقة لمتابعة حسابات أبنائكم فقط، أو من تهتمون بمتابعة أخيارهم، دون التطرق إلى ما يضر بخصوصية الآخرين.