فيزا تطلق نظام تأمين معلومات بطاقاتها عند الشراء من الإنترنت أعلنت شركة فيزا Visa، المزودة لحلول الدفع الإلكتروني، عن إطلاقها لنظام يؤمن معلومات مستخدمي بطاقات الدفع الإلكتروني خاصتها عند القيام بعملية شراء على الإنترنت أو عبر الأجهزة النقالة. وأوضحت فيزا أنها ستوسع نظام Visa Token Service الأمني خاصتها، والذي أطلقته للمرة الأولى العام الماضي، ليستخدم في عدد من منصات التجارة الإلكترونية ومنصات التشغيل، وبمجموعة جديدة من تطبيقات الدفع عبر الأجهزة النقالة. ويستبدل نظام Visa Token Service البيانات الموجودة على البطاقات البلاستيكية مثل رقم الحساب المكون من 16 رقماً واسم المستخدم وتاريخ إنتهاء البطاقة بمجموعة مميزة من الرموز التي يصعب إعادة استخدامها بشكل غير قانوني. وأكدت فيزا أن "استخدام النظام الجديد على الإنترنت وبخدمات الدفع عبر الأجهزة النقالة سيحد من عمليات تسرب المعلومات الحساسة للبطاقات الإلكترونية للمستخدمين". وقالت الشركة إن عدداً "من شركات تصنيع الأجهزة الذكية، سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية، ستوفر خلال العام الجاري أجهزة مدعومة بالنظام الأمني الجديد، وهو النظام المتاح حالياً عبر عدد من هواتف آيفون للاستخدام بخدمة أبل باي للدفع عبر الهواتف". وأشارت إلى أن "عدداً من المؤسسات المالية من حول العالم ستدمج خلال العام الجاري كذلك نظام الدفع الآمن الجديد في خدمات الدفع الإلكتروني خاصتها سواء عبر الإنترنت أو عبر الأجهزة النقالة، كما ستقوم مجموعة كبيرة من مواقع التجارة الإلكترونية باعتماد النظام لمستخدميها". الحد من الاحتيال هذا، وتعتزم شركة حلول الدفع الإلكتروني خلال العام الجاري، القيام أيضاً باعتماد خدمة جديدة للحد من عمليات الاحتيال باستخدام بطاقات الإئتمان المزورة أو المسروقة. وستبدأ شركة فيزا خلال أبريل (نيسان) المقبل باستخدام ميزة لتتبع هواتف مستخدمي بطاقات الإئتمان خاصتها لمطابقة مكان تواجدهم بمكان إنشاء الفواتير الجديدة الواردة على بطاقاتهم. يذكر أن ميزة تتبع هواتف مستخدمي بطاقات الإئتمان ستكون اختيارية ويمكن إغلاقها أو تفعيلها بسهولة وفي أي وقت، ووعدت الشركة بأن البيانات التي يتم جمعها عبرها لن يتم استخدامها في أي عمليات تسويقية أو بيعها لطرف أخر.