كيفية نقل الأفلام إلى «آي فون» و«آي باد» دون آي تيونز يحتاج مستخدمو أجهزة “آي فون” و”آي باد” إلى استخدام برنامج “آي تونز” بشكل دائم لنقل البيانات من إلى الجهاز. وعلى الرغم من وجود بعض التطبيقات التي تسمح بنقل الملفات إليها عن طريق شبكة “واي فاي”، إلا أنها قد لاتعمل بشكل سليم، مما يضطر المستخدم إلى الإستعانة بـ”آي تيونز” من جديد، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. لكن مستخدمي هذه الأجهزة بإمكانهم الآن نقل الأفلام إليها دون “آي تونز” من خلال برنامج WALTR المجاني المتوفر لنظام ماك. يقوم المستخدم بعد تثبيت البرنامج بوصل الجهاز بالكمبيوتر، وبعد تشغيل البرنامج يقوم بسحب ملف الفيديو إلى نافذته لتبدأ عملية النقل ووضع الفيديو داخل تطبيق videos الموجود داخل الهاتف أو الجهاز اللوحي.