شركة صينية تبيع 20 مليون هاتف ذكي خلال 2015 أشار تقرير صحافي جديد إلى أن الشركة الصينية "مايزو" ستبيع نحو 20 مليون وحدة من هاتفيها الذكيين الجديدين "Meizu MX4" و"Meizu MX4 Pro" خلال العام الجاري. وقال نائب رئيس قسم التسويق والمبيعات لدى الشركة الصينية "مايزو" لي نان في تغريدة على موقع "ويبو" الصيني للتواصل الاجتماعي: "لا نهدف لبيع 20 مليون وحدة من هواتفنا هذا العام، ولكن بإمكاننا بيع أكثر من 20 مليون هاتف ذكي على كل حال"، بحسب ما ورد في موقع "فون آرينا" التقني. وأوضحت الشركة أنها تمكنت من شحن 1.5 مليون هاتف ذكي خلال شهر يناير (كانون الثاني) الماضي، كما أنها استطاعت بيع ما يصل إلى 100 ألف وحدة من هاتفها الذكي منخفض المواصفات "Meizu M1" في غضون دقيقة واحدة، ما يجعل الخبراء يتوقعون أن الشركة ستحقق العديد من الإنجازات خلال العام 2015 والذى سيزيد بدرجة كبيرة عن العام الماضي.