فايو تكشف عن أولى أجهزتها الهجينة منذ انفصالها عن سوني أعلنت شركة فايو اليابانية والتي كانت فيما سبق جزءاً من سوني، عن أولى أجهزتها الهجينة منذ بيع سوني لقسم إنتاج أجهزة الكمبيوتر الخاص بها فايو العام الماضي إلى شركة Japan Industrial Partners، إذ كشفت الشركة عن حاسبَين جديدَين هما VAIO Z و VAIO Z Canava. ويحمل VAIO Z شاشة بقياس 13.3 بوصة وقرصاً تخزينياً من نوع SSD ومُعالج إنتل Core i7 من الجيل الخامس، وتمت صناعته من هيكل من الألمنيوم والكربون. ويتيح الجهاز استخدامه بوضعيات متعددة، مثل وضعية الجهاز اللوحي، ووضعية الجهاز المحمول بالإضافة إلى الوضعية التي تُطلق عليها الشركة اسم "وضعية المشاهدة" والتي تتيح لشاشة الجهاز الميلان بزاوية معينة لمتابعة الفيديو أو استخدام الشاشة اللمسية. ويزن الجهاز 1.34 كيلوجرام وتبلغ سماكته 16.8 ميليمتر وتكفي البطارية لتشغيله لفترة طويلة تبلغ حوالي 15 ساعة ونصف مما يجعل منه الحاسب المحمول الأعلى أداءً من حيث البطارية على الإطلاق فيما لو كانت الأرقام التي أعلنت عنها فايو دقيقة. وسيتم طرح VAIO Z في اليابان بدءاً من اليوم الإثنين بسعر يعادل حوالي 1600 دولار أمريكي، في حين لم تتحدث الشركة عن موعد طرحه في الأسواق العالمية. أما بالنسبة للحاسب الثاني الذي كشفت عنه الشركة اليوم الإثنين VAIO Z Canavas والذي سيتوفّر خلال شهر مايو (أيار) المقبل، فهو لا يُقدم نفس وضعيات الاستخدام التي يُقدمها VAIO Z لكن يُمكن فصل لوحة المفاتيح الخاصة به لتحويله إلى جهاز لوحي. ويبلغ قياس شاشته 12.1 بوصة بدقة 1704×2560 بيكسل، ويأتي الجهاز مرفقاً بقلم يتيح الكتابة على الشاشة وهو يقدم 1 تيرابايت من مساحة التخزين الداخلية. ولم تكشف الشركة المزيد عن تفاصيل هذا الجهاز، ومن المتوقع معرفة المزيد عنه لدى طرحه في مايو (أيار) المقبل.