موزيلا تطور تقنية لتشغيل الفلاش بدون إضافة للمتصفح أعلنت مؤسسة موزيلا عن إطلاقها لمشروع جديد تعتزم من خلاله توفير إمكانية تشغيل مقاطع الفيديو المعتمدة على تقنية فلاش بدون الحاجة لتوفر إضافة المتصفح الخاصة به. وأطلقت موزيلا على مشروعها الجديد اسمShumway، حيث بدأت بالفعل بتفعيل الميزة في النسخة التجريبية من المتصفح على ويندوز وماك، وإن كانت الميزة ما تزال محدودة حالياً بتشغيل مقاطع الفيديو التي تستعرض المُنتجات ضمن ـمازون، على أن تقوم لاحقًاً بدعم تشغيل أنواع أخرى من الفيديو. ورغم أن منصات الهاتف المحمول الحالية مثل أندرويد و iOS استغنت عن دعم تقنية الفلاش في متصفحاتها، كما بدأت العديد من الخدمات بالاستغناء عن الفلاش في عرض الفيديو مثل موقع يوتيوب الذي انتقل إلى تقنية HTML 5، إلا أن العديد من المواقع ما زالت تعتمد الفلاش لتشغيل الفيديو أو ألعاب الويب. وعرفت تقنية الفلاش باحتوائها على الكثير من الثغرات الأمنية، وباستهلاكها العالي لمعالج الجهاز وتسببها بمشاكل في الأداء أثناء التصفح. يذكر أن موزيلا قالت إن "تقنيتها الجديدة لن تدعم تشغيل جميع أنواع الفلاش على متصفحها، لكنها ستقوم بإتاحتها لعدد من أبرز المواقع التي ما زالت تدعم الفلاش".