وزارة الدفاع البريطانية تستقطب "المزيد من المسلمين للانضمام للجيش" المستشار الإسلامي لوزارة دفاع بريطانيا عاصم حافظ إماماً في إحدى فروض الصلاة (أرشيف) قال المستشار الإسلامي لوزارة الدفاع البريطانية عاصم حافظ إن "مسلمي بريطانيا مستعدّون لدفع الثمن الأقصى دفاعاً عن بلادهم". ورحب حافظ في مقابلة هاتفية مع (د ب أ)، بمساعي وزارة الدفاع البريطانية لاستقطاب المزيد من المسلمين في صفوف الجيش البريطاني. وأثنى حافظ وهو أول إمام مسلم في القوات المسلحة، على إعلان رئيس أركان الجيش البريطاني التمسّك بالعلاقة الإيجابية القائمة بين الجيش ومواطنيه المتنوعين، معتبراً أن "الخطوة جيدة والمسار صحيح". العدد يتضاعف وأوضح حافظ، أنه "على الرغم من أن عدد المسلمين في القوات المسلحة البريطانية قد يبدو قليلاً، لكنه تضاعف بنسبة 50 % منذ تعييني في عام 2005 ، وهذا دليل على استعداد مسلمي بريطانيا للدفاع عن دولتهم". وذكّر أن "المسلمين طالما قاتلوا وماتوا من أجل بريطانيا ولا سيما في أفغانستان حيث كان الجندي في البحرية جبرون هاشمي أول مسلم يُقتل في المهمات العسكرية البريطانية الحديثة، وهذا جزء من إرث المساهمة الإسلامية من أجل بريطانيا". وأوضح أن هذه المساهمة ليست محصورة فقط بالأرقام بل تتعلق بإحياء التنوّع ضمن أمتنا والقوة التي تحقّقها نتيجة هذا التنوّع، وتابع: "نحن محظوظون بأن في بلادنا يمكن لجميع المعتقدات والثقافات والإثنيات أن تعيش بحرية وأن تمارس فوارق إيجابية". سوء فهم ورفض حافظ "سوء الفهم" القائم بأن الجماعات المسلمة في بريطانيا هي معادية للقوات المسلحة، قائلاً: "أعتقد أن هذا المفهوم خاطىء، ففي العام الماضي عندما أطلق وزير الدفاع منتدى مسلمي القوات المسلحة، استجابت الجماعات المسلمة على امتداد البلاد للدعوة إلى التعاون مع القوات المسلحة والانخراط في العمل الرائع الذي وُضع لحماية الشعب البريطاني، أنا فخور وممتنّ بأن في إمكاني تعلّم الكثير عن هذا النسيج الجميل من الناس الذي لا يمكن رؤيته في أماكن أخرى من العالم". يذكر أن عدد المسلمين في القوات المسلحة بين 2009 و2014 ارتفع بنسبة 20 %، وتظهر أحدث الأرقام وجود 600 مسلم في القوات المسلحة، بإمكانهم أداء الصلوات الخمس يومياً والصيام، كما يتم تزويد المسلمين بالطعام الحلال، وتوفير غرف للصلاة. يُشار إلى أن المملكة المتحدة كانت أول بلد غير إسلامي يشارك خلال عام 2013 في مسابقة الأمير سلطان الدولية لحفظ القرآن للعسكريين في السعودية، وحصل جنود بريطانيون مسلمون على جوائز تقديرية لأدائهم المميز في مسابقة العام 2014، وفي العام نفسه، شارك مندوبون عن البحرية الملكية والجيش وسلاح الجو الملكي في بريطانيا، في مهرجان "الحياة في الإسلام" قامت خلاله القوات المسلحة بتسليط الضوء على إنجازات مسلمي بريطانيا.