تشغيل "واتس آب ويب" على الكمبيوتر دون استخدام غوغل كروم ارتبطت نسخة "واتس آب ويب" المخصصة للكمبيوتر بمتصفح غوغل كروم فقط، فعملية إرسال وإستقبال الرسائل تتم من خلاله فقط. لكن بإمكان مستخدمي نظامي ويندوز وماك التخلّص من قيود استخدام غوغل كروم والاستفادة من برنامج Waom / Waow المجاني والذي من خلاله يمكن استخدام واتس آب ويب بكل سهولة. بعد تحميل وتشغيل البرنامج، تظهر واجهة ربط الحساب تماماً كما هو الحال عند زيارة رابط واتس آب ويب من غوغل كروم، ليقوم المستخدم بربط حسابه بنفس الطريقة ويبدأ استخدام الخدمة دون الحاجة إلى تشغيل غوغل كروم.