كابلات ذكية تتحكم في الأجهزة عن طريق نكزة أو ثنية طور مجموعة من الباحثين الأمريكيين كابلاً ذكياً مزوداً بمستشعر رخيص يؤدي عدة مهام معقدة عن طريق ثنيه أو لفه أو إمالته أو سحبه للتحكم في الأجهزة الإلكترونية والمنزلية مثل إضاءة مصباح أو إغلاقه أو الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة "لاب توب" والسماعات وغيرها. وتوصل الباحثون بمعهد ماساشوستس للتقنية إلى هذه الخطوة للتخلص من إزعاج تداخل كابلات الأجهزة معاً، وتمكنوا من تطوير 5 نماذج من هذه الكابلات، أحدها للتحكم في إضاءة المصابيح، وآخر يتم توصيله بمنفذ شاحن اللاب توب "ماك بوك" للتحكم في وظيفة تشغيل أو إغلاق الجهاز أو ضبطه على وضعية "السكون والنوم". وهناك نموذج ثالث خاص بكابلات السماعات، إذ تم تزويدها بمستشعر حساس للضغط، ونوع خاص من الألياف التي تستجيب للمس أو الضغط أو الشد لتؤدي مهمة معينة بالهواتف، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.