«سوني» تتوقع قفزة في أرباح التشغيل بحلول عام 2017 ذكرت شركة الإلكترونيات اليابانية العملاقة “سوني كورب”، اليوم الأربعاء، أنها تهدف للقفز بأرباح التشغيل إلى أكثر من 500 مليار ين ( 4,2مليار دولار) في العام المالي 2017 عبر التركيز مجدداً على أنشطة انتاج أجهزة استشعار الصور والبلاي ستيشن وبرامج الترفيه. وتوقعت الشركة بأن تبلغ أرباح التشغيل 20 مليار ين في العام المالي الحالي الذي ينتهي في نهاية شهر مارس القادم، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وذكرت الشركة في بيان أن عوامل النمو الرئيسية بالنسبة لها خلال الأعوام المالية الثلاثة المقبلة تتمثل في أجهزة استشعار الصور الخاصة بالهواتف المحمولة وشبكة ألعاب الفيديو الخاصة بأجهزة البلاي ستيشن وبرامج الأفلام والموسيقى. كما أعلنت الشركة اليابانية المصنعة لإلكترونيات المستهلك أنها سوف تفتتح وحدة صوتيات ومرئيات في أكتوبر المقبل من أجل خفض التكلفة.