بيع 5 مليون قطعة من كمبيوتر "راسبيري باي" المصغر كتبت مؤسسة راسبيري باي" على حسابها الرسمي بتويتر أنها باعت 5 ملايين من جهازها الكمبيوتر المصغر خاصتها الذي يحمل الاسم ذاته. ويعتبر هذا الرقم جيداً مقارنةً بأهمية المؤسسة ومنافستها مع الشركات الكبرى، وخاصةً كون مبيعات المؤسسة منذ انطلاقها وحتى أكتوبر (تشرين الأول) من عام 2013 بلغت حوالي 1.75 مليون وحدة فقط، وبالتالي فإن مبيعات المؤسسة تزداد بشكلٍ ملحوظ منذ ذلك الوقت. وأوضح فريق عمل الشركة بأحد تغريداته بأنه الفريق الأكثر مبيعاً مقارنة ببقية صانعي الأجهزة في المملكة المتحدة البريطانية خلال فترة تقل عن ثلاثة أعوام. ومن الواضح أن سعر أجهزة "راسبيري باي" المنخفض هو الذي لعب الدور الأبرز في تحقيق هذه الأرقام الكبيرة في المبيعات، بحيث لا يتجاوز سعر الجهاز 35 دولار أمريكي. يُذكر أن المؤسسة أعلنت أخيراً عن إطلاق إصدار جديد من كمبيوترها المصغّر الذي يمتاز بتكلفته المنخفضة جداً، والذي تستهدف به تطبيقات ما يُعرف بـ "إنترنت الأشياء".