فحص الملفات المخفية في ويندوز لزيادة مستوى الحماية والأمان يلجأ المخترقون ومطورو التطبيقات الخبيثة إلى الكثير من الحيل لوصول برامجهم إلى داخل النظام والبدء في إصابة الجهاز، وعلى الرغم من كشف برامج مكافحة البرمجيات الخبيثة لهذه الحيل، إلا أن إخفاء الملف ولاحقته غالباً ماينجح في تجاوز هذه الحماية ويسمح للفيروس بالانتشار داخل النظام. لذا يمكن لمستخدمي ويندوز الإستعانة ببرنامج MZreveal المجاني والمتخصص في فحص الملفات المخفية داخل النظام للتأكد من سلامتها وعدم وجود برمجيات خبيثة فيها. كل مايحتاجه المستخدم هو تشغيل البرنامج لتظهر واجهة موجه الأوامر Command Line، بعدها يقوم بعرض اسماء الملفات التنفيذية exe المخفية ويحفظها داخل ملف لقراءته والتأكد من سلامة هذه الملفات في حالة وجود أي خلل في الكمبيوتر ولم تقدر برامج مكافحة الفيروسات على إيقافه.