ابتكار روبوت يقفل السحاب بشكل تلقائي ابتكر باحث أمريكي روبوت صغير الحجم يقوم بإغلاق سحاب الملابس أو "السوستة" بشكل تلقائي من دون مساعدة الإنسان. وأطلق الباحث في معهد "إم آي تي" على الروبوت اسم "زيبربوت"، مشيراً إلى أنه مزود بمستشعرات بصرية تمكنه من إقفال أسنان السحاب بإتقان. واللافت أن الروبوت مزود بتقنية تسمح له بالعمل بناء على تحرك الفرد، وبالتالي يمكن أن يقوم بتوسيع السحاب عند تناول الطعام، أو حتى تضييقه بهدف تنبيه الفرد بضرورة التوقف عن الطعام للحفاظ على صحته. ويمكن للأشخاص الذين يعانون من إعاقة حركية أن يستفيدوا من الروبوت لمساعدتهم في إقفال "السوستة"، فضلاً عن دوره الهام بالنسبة لأولئك الذين يرتدون البزات الخاصة لمكافحة الحرائق والمواد الكيماوية أو الجرثومية.