كوالكوم تُعلن عن مُعالجات جديدة لهواتف متوسطة المواصفات كشفت شركة "كوالكوم" اليوم الأربعاء عن عدد من المُعالجات الجديدة التي تنتمي إلى عائلتي Snapdragon 600 و Snapdragon 400 المُخصصة للهواتف مُنخفضة ومتوسّطة المواصفات. وقالت الشركة أن الجيل الجديد من هذه المُعالجات يجلب إلى الهواتف الرخيصة ميّزات جديدة كان لا يُمكن الحصول عليها سابقاً إلّا في الهواتف ذات الفئة الممتازة. المُعالجان الجديدان Snapdragon 618 و 620 يعملان بمعمارية Cortex-A72 التي كشفت عنها الشركة قبل أسبوعين، إذ يحمل 618 شريحة ثُنائية النواة بمعمارية A72 مدعومةً بشريحة أخرى رباعية النواة أضعف لكنها ذات استهلاك مُنخفض للطاقة بمعمارية A53. في حين يحمل مُعالج 620 شريحة رُباعية بمعمارية A72 وشريحة رُباعية أُخرى بمعمارية A53. كلا المُعالجان يجلبان للهواتف المتوسطة إمكانية تسجيل الفيديو وعرضه بدقة 4K مع إمكانية دعم كاميرتين كل منهما بدقة 13 ميجابيكسل ودعم اتّصال أسرع بشبكات LTE بالإضافة إلى دعم ميزة الصوت عبر LTE أو ما يُعرف بـ VoLTE ودعم الشاشات بدقة تصل إلى 1600×2560 بيكسل. أما بالنسبة لعائلة Snapdragon 400، فأعلنت الشركة عن مُعالجين، الأول هو Snapdragon 425 ويحمل ثماني نوى بمعمارية Cortex-A53 ومُعالجاً رسومياً مُحسّناً، في حين يحمل المُعالج الثاني Snapdragon 415 نفس مواصفات الأوّل لكن مع فارق دعم اتصال أبطأ بـ LTE وهو مخصص للهواتف الأقل ثمناً. بحسب الشركة، فمن المُفترض أن تصل هذه المعالجات إلى الهواتف خلال الشهور القليلة القادمة.