شركة إيرلندية تبتكر أول "حبل نط" ذكي ابتكرت شركة إيرلندية ناشئة أول حبل نطّ ذكي باسم "صوفيا"، وذلك بالتزامن مع ارتفاع شعبية الأجهزة والتطبيقات الداعمة لمتابعة الحالة الصحية والرشاقة، وفق ما ذكر موقع "سي نت" الإلكتروني. ويتصل الجهاز عبر البلوتوث بالأجهزة الذكية العاملة بنظامي "أندرويد" و"آي أو إس"، ويقوم بمراقبة حركة المستخدم وقفزاته، كي يمدّه بعد انتهائه من التمرين ببيانات دقيقة عن كمية السعرات الحرارية التي حرقها، وذلك من خلال تطبيق خاص. وجرى تزويد "صوفيا" بمستشعر للحركة ثلاثي المحاور في مقبضيه ووحدة بصرية متكاملة، بهدف توفير مراقبة دقيقة لقفزات المستخدم، والمقبضان مصنعان من الجلد والمطاط لضمان إحكام قبضة اليدين عليهما. واللافت أن سعر الحبل الذكي لا يتجاوز 35 دولاراً، لكن لتحويل هذا المشروع إلى حقيقة لجأت الشركة إلى موقع "كيك ستارتر" للحصول على تمويل جماعي بقيمة 32 ألف دولار.