«فولكس فاجن» تشتري براءات اختراع خلايا الوقود مقابل 50 مليون دولار أنفقت مجموعة “فولكس فاجن” الألمانية أكبر منتج سيارات في أوروبا 50 مليون دولار لشراء مجموعة براءات اختراع لتكنولوجيا خلايا الوقود. اشترت “فولكس فاجن” حقوق الملكية الفكرية لتكنولوجيا خلايا الوقود من شركة بالارد باور سيستمز ومقرها كندا، حسبما نشرت وكالة الأنباء “الألمانية”. كما مددت المجموعة الألمانية إتفاقية للتطوير والهندسة مع الشركة الكندية الرائدة في مجال تكنولوجيا خلايا الوقود حتى عام 2019. وقال أورليش هاكينبرج المدير الفني لشركة “آودي” التابعة لمجموعة “فولكس فاجن”، إن “أودي” و”فولكس فاجن” و”فولكس فاجن جروب” سعيدة للغاية بالاستحواذ على مجموعة براءات اختراع خلايا وقود سيارات على مستوى عالمي. وأضاف: “نعتقد أن هذه المجموعة (من براءات الاختراع) إلى جانب مهارات وخبرات مجموعتنا و”بالارد” في مجال تكنولوجيا خلايا الوقود ستعزز قدراتنا على لعب دور رئيسي في تطوير سيارات تعمل بخلايا الوقود واستغلالها تجارياً”. يذكر أن السيارات التي تعمل بخلايا الوقود تعتمد على الهيدروجين كمصدر للطاقة ولا يصدر عنها أي انبعاثات غازية ملوثة للبيئة. ويرى بعض الخبراء أن خلايا الوقود بديل جيد للسيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات وتسير لمسافات محدودة. في الوقت نفسه، فإن شركة “تويوتا” اليابانية تتصدر المشهد العالمي عندما يتعلق الأمر بتطوير سيارات تعمل بخلايا الوقود. وكانت الشركة اليابانية قد أعلنت مؤخراً اعتزامها زيادة إنتاجها من السيارة “ميراي” التي تعمل بخلايا الوقود إلى 3000 سيارة سنوياً بحلول 2017. كما طرحت “تويوتا” آلاف براءات الاختراع الخاصة بها في مجال تكنولوجيا خلايا الوقود للاستخدام المجاني أمام الشركات الأخرى، حيث تأمل أن تساهم هذه الخطوة في جذب المزيد من شركات السيارات إلى تطوير سيارات هيدروجينية.