روبوت "الطماطم المحمولة" ليأكلها العداؤون في ماراثون طوكيو تأمل شركة تصنيع أغذية يابانية أن تجعل الطماطم أحدث شيء يحمله العداؤون في سباقات الماراثون مثل ماراثون طوكيو 2015. وكشفت شركة كاجومي المحدودة مع شركة ميوا دينكي الفنية المعروفة باختراعاتها الغريبة اليوم الخميس النقاب عما أسمتاه روبوت "الطماطم المحمولة" في المعرض الدولي أكسبو 2015 لماراثون طوكيو. ويزن الروبوت أو الجهاز المبتكر ثمانية كيلوجرامات ويثبت كحقيبة الظهر على كتفي العداء. ويقدم سبع حبات طماطم متوسطة الحجم للعداء واحدة تلو الأخرى بمجرد ضغطه على زر أسفل الروبوت أثناء مشاركته في السباق. ولمن يريد من العدائين استمرار تقديم الطماطم تقدم الشركتان نسخة أخرى من الروبوت أخف وزناً (ثلاثة كيلوغرامات) تسمى "طماطم محمولة-نسخة صغيرة" بوسعها تقديم 12 حبة أصغر من طماطم شيري في الوقت الذي يحدده العداء أثناء السباق. وقال مطور الروبوت شيجينوري سوزوكي: "أردنا وسيلة يمكن عن طريقها تناول الطماطم في أماكن ممارسة الرياضة. لذلك طورنا هذا الروبوت لنجعل هذا الغذاء أوفر للرياضيين". ويأمل سوزوكي أن تصبح البندورة في كل الأحداث الرياضية كما هو الحال بالنسبة للموز. وعلى الرغم من عدم وجود برنامج لدى شركة كاجومي لعرض الروبوت على المستوى التجاري قال سوزوكي إنه سيعدو لمسافة خمسة كيلومترات يوم السبت (21 فبراير) حاملاً الروبوت الكبير وسيقطع كل مسافة ماراثون طوكيو (42 كيلومترا و195 متراً) يوم الأحد (22 فبراير شباط) بالنسخة الأصغر. وستقدم شركة كاجومي أيضاً خمسين ألف حبة طماطم إلى عدائي ماراثون طوكيو 2015 يوم الأحد.