6 برامج يجب تثبيتها عند شراء كومبيوتر جديد عند شراء كومبيوتر جديد، تقوم الشركة المُصنّعة بتثبيت بعض البرامج مُسبقاً، لكن هذه البرامج قد تكون مجانية لفترة محدودة ثم يحتاج المُستخدم إلى شراء النسخة أو البحث عن بدائل مجانية. لذا ولتوفير هذا العناء يُمكن تثبيت البرامج بشكل يدوي عند شراء كومبيوتر أو تثبيت نظام جديد لتجنّب المشاكل المُستقبلية. بدايةً ومن الهام جداً تثبيت برنامج لمكافحة الفيروسات مثل Bitdefender، AVG AntiVirus أو Avast فهي ضرورية جداً لتجنّب هذا البرمجيات الخبيثة. مُتصفح الإنترنت من أهم العناصر أيضاً، ويُنصح باستخدام غوغل كروم أو فايرفوكس بفضل التحديثات المُستمرة، وهنا يُفضّل تثبيت إضافة uBlock من أجل منع الإعلانات من الظهور عند زيارة يوتيوب أو فيس بوك. إنشاء المُستندات وقراءتها من الوظائف التي يجريها أي مُستخدم، لذا يُمكن الإستعانة بـ Libreoffice أو OpenOffice المجانيين. كما يُمكن تثبيت برنامج Acrobat Reader لقراءة مُستندات PDF والكتب الإلكترونية. بشكل افتراضي لاتدعم البرامج الموجودة على الكومبيوتر جميع تراميز الفيديو والملفات الموسيقية، لذا يُنصح بتثبيت برامج مثل VLC أو Mx player لمشاهدة الأفلام أياً كانت لاحقتها. ولترتيب مكتبة هذا النوع من الوسائط يُمكن استخدام برنامج آيتونز iTunes من آبل. أخيراً، الملفات المضغوطة لايُمكن قراءتها بجميع لواحقها، لذا يُمكن تثبيت برنامجي 7-Zip أو B1 Free Archiver لضغط وفك ضغط الملفات أياً كانت لاحقة الملف المضغوط. وبعد الإنتهاء يُمكن إنشاء نقطة استعادة Restore Point وتخزينها على وسيلة تخزين خارجية لإستعادتها في المُستقبل في حال عانى المُستخدم من مشاكل أو تعرض لبرمجية خبيثة.