مودم يعمل بأعماق كبيرة تحت سطح الماء ابتكر علماء جامعة تومسك التكنولوجية ومعهد مشكلات التقنية البحرية، جهاز موديم متطورا يمكنه إرسال البيانات من تحت سطح الماء على عمق 6 كلم. وسيتم استخدام الجهاز الجديد في جمع المعلومات المطلوبة وإرسالها إلى محطات الاستقبال. وذكر مدير مختبر الاتصالات اللاسلكية في الجامعة أن النتائج الأولى أظهرت أن الجهاز يرسل 1.2 كيلوبايت في الثانية في ظروف محددة، فيما الأجهزة الموجودة حاليا ترسل 200 بايت في الثانية فقط. ويعتبر الجهاز الجديد وهو حديث جدا ومتكامل، ضروريا للغاية للتحكم في الأجهزة التي تعمل على أعماق كبيرة، ويعمل على اجراء قياس مؤشرات الوسط المحيط ويمكن من الدراسات الجيولوجية، والتنقيب عن الخامات في البحار والمحيطات.