بالصور: 5 أسباب لتفوق جالكسي إس6 على آيفون 6 دفعت المبيعات المحدودة للجيل السابق من هواتف جالكسي إس شركة سامسونج لابتكار ميزات لم تتوفر من قبل في إصدارات تلك السلسلة، ويبدو من التسريبات التي وردت عن الهاتف في الفترة الماضية أنه سيكون في غاية التميز، وهناك عدة وسائل لو اتبعتها سامسونج لطورت هاتفاً عالي التميز، ومن بينها ما يلي. 1-بطارية أكبر: يشاع أن بطارية جالكسي إس6 ستكون أبطأ من بطاريات الإصدارات السابقة بسرعة 2600 ميللي أمبير في الساعة، ولكن مع توفير معالج بيانات متطور، ستتحمل البطارية جهدا كبيرا وفترات طويلة من العمل. -نظام تشغيل أخف: تخلصت سامسونج من جميع التطبيقات المحملة مسبقا على نظام التشغيل كي تصبح واجهة تاتش ويز أكثر مرونة في التعامل والاستخدام، وقد أثمر الاتجاه نفسه عن نتائج مرضية مع جوال إل جي جي3. 3-تصميم غير مسبوق: اتجهت سامسونج مؤخرا للمعدن، بدلا من البلاستيك، كما اعتادت من قبل، ويتميز الجوال المقبل بجسم رشيق وخفيف الوزن، ومن المنتظر أيضا طرح الجوال في إصدارين، أحدهما بشاشة منحنية من أحد الجوانب. 4-ماسح لبصمة الإصبع يعمل باللمس: سيصبح ماسح بصمة الإصبع أعلى حساسية من قبل، كما سيتيح الدخول على الجوال بقدر أعلى من السهولة مع إضافة خاصية اللمس على الزر، بدلا من المسح. 5-نظام للدفع الإلكتروني: وكما خرج جوال آيفون 6 بخاصية "ابل باي" للدفع الإلكتروني، ستتيح سامسونج خدمة "لوب باي" التي تتميز باعتمادها على تقنية "الإرسال المغناطيسي الآمن"، بدلا من "الاتصال قريب المدى" التي تعتمد عليها "ابل باي"، وستعمل خدمة سامسونج مع عدد أكبر من المصارف والخدمات.