كاسيو تكشف عن أول آلة حاسبة باللغة العربية في العالم كشفت شركة كاسيو الشرق الأوسط، الأسبوع الماضي خلال المؤتمر الصحافي الذي عُقد في فندق المروج روتانا بدبي، النقاب عن أول آلة حاسبة علمية قياسية بشاشة عرض باللغة العربية في العالم. وتعد الآلة الحاسبة الأولى على الإطلاق التي تحتوي على واجهة عربية مطورة في غاية الأهمية للمنطقة. ومن المنتظر أن يستفيد منها أكثر من 2 مليون طالب على مستوى المنطقة، تتوفر الآلة الحاسبة الجديدة في أسواق المنطقة خلال شهر إبريل المقبل. وتقدم الآلة الحاسبة ClassWiz fx-991ARX فوائد الآلة الحاسبة العالمية المعاصرة لطلبة المنطقة في المراحل المتوسطة والمتقدمة، لتسهل عليهم عالم العمليات الحسابية العلمية باللغة العربية. وتشتهر كاسيو بأنها رائدة في قطاع الآلات الحاسبة وذلك من شأنه أن يعزز من مكانتها أكثر في المنطقة. فيما تشير التقديرات إلى أن 250 مليون نسمة يتحدثون العربية في المنطقة. فريق وأوضح تسونيو ناجاي، المدير الإداري في كاسيو الشرق الأوسط: «قام فريق العمل في قسم الأبحاث لدى كاسيو بدراسة اللغة العربية والأحرف بعناية لتقديم منتج يتناسب مع احتياجات القطاعات التعليمية والجامعات في المنطقة، تجعل تشكيلة ClassWiz من الآلات الحاسبة قوة العمليات الحسابية العلمية في متناول الطلبة على مستوى المنطقة بلغتهم الأم. وسوف تزيد الواجهة العربية التي تم تطويرها خصيصاً لطلبة هذه المنطقة من سهولة عالم الحسابات والعلوم بشكل صوري أكثر للطلبة الذين يتحدثون العربية. كما تعد تشكيلة المنتجات المبتكرة هذه دليلاً على الأهمية التي نوليها لهذه المنطقة كواحدة من أكثر أسواقنا أهمية».