جهاز يجمع ويرتب ويحمي كافة صور العائلة ابتكرت شركة "لايناج لابز" الأمريكية الناشئة جهازاً لحفظ وتنظيم وحماية الصور والفيديوهات الرقمية، مطلقة عليه اسم "بيفي". ويستطيع الجهاز حفظ ما مساحته تيرابايت من الصور والفيديوهات، أي ما يعادل نحو 400 ألف صورة فوتوغرافية عالية الدقة، ونحو 62 ساعة من الفيديوهات العالية الدقة، فضلاً عن قدرة المستخدم على حفظ الصور عبر خدمة التخزين السحابي مقابل 59 دولار في العام، أو حتى نقلها إلى جهاز الكومبيوتر. وللجهاز تطبيق خاص يحمل الاسم نفسه وهو متوفر لنظامي "آي أو إس" و"أندرويد"، يمكن من خلاله لجميع أفراد العائلة وغيرهم مشاركة الصور ذاتها والاطلاع عليها في أي وقت وأي مكان. وقد أتاحت "لايناج لابز" الطلب المسبق على الجهاز مقابل 249 دولار، علماً أن سعره في السوق سيصل إلى 349 دولار.