بالصور: 6 هواتف لن تتخيل أنها طبق الأصل لـ"آي فون 6" تعتبر شركة أبل من أشهر الشركات المصنعة للهواتف الذكية في العالم، الأمر الذي يدفع عدد من الشركات المغمورة إلى استنساخ هواتفها الذكية بشكل يفوق قدرة المستخدم على التمييز بين النسخة المقلدة والأصلية. أورد موقع "فون آرينا" المعني بالأخبار التقنية أبرز الهواتف المقلدة لهاتف "آي فون 6" وأكثرها تشابهاً معه والتي تستحق بجدارة تسليط الضوء عليها، بسبب الدقة المتناهية في إخراجها بشكل مماثل للإصدار الأصلي من ناحية التصميم. 1- هاتف "Goophone i6S" بسعر يتراوح بين 100 و160 دولار بشاشة 4.7 بوصة بدقة وضوح أقل 480×854 بكسل، وذاكرة عشوائية بسعة 512 ميغابايت، سعة تخزين داخلية 4 غيغابايت، وكاميرا خلفية 5 ميغابكسل، وبطارية سعتها 1800 ميللي أمبير/ ساعة، ويدعم الهاتف شريحتي اتصال. 2- هاتف "Blackview Ultra A6" بسعر 110 دولار بشاشة 4.7 بوصة بدقة وضوح 720 بكسل، ومعالج رباعي النواة 1.3 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت، وكاميرا خلفية 8 ميغابكسل، وأمامية 2 ميغابكسل، وبطارية قابلة للإزالة سعتها 2200 ميللي أمبير/ ساعة. يختلف عن "آي فون 6" في افتقاره لمفتاح كتم الصوت في أحد الجوانب، بالإضافة إلى أنه بلاستيكي. 3- هاتف "Dakele Big Cola 3" بسعر 174 دولار يفتقر هذا الهاتف رغم التشابه الكبير بينه وبين "آي فون 6" إلى شعار التفاحة في الجهة الخلفية للهاتف، بالإضافة إلى مفتاح كتم الصوت في الجانب الأيسر، ومنفذ البطاقة الخارجية "ميكرو إس دي"، وفيما عدا ذلك، يأتي الهاتف المقلد بشاشة عرض 5 بوصة بدقة 1080 بكسل، مكسوة بزجاج الياقوت، مزود بمعالج ثماني النواة بمعمارية 64 بت، بتردد 1.7 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، قابلة للزيادة حتى 128 غيغابايت. 4- هاتف "Texet Ix-maxi" بسعر 174 دولار مُصمم من قبل شركة روسية، وأحد أكثر الهواتف المقلدة تشابهاً مع "آي فون 6" حتى الآن، ويأتي بشاشة عرض 4.7 بوصة "إل سي دي" بدقة 540×960 بكسل، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.3 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت، وكاميرا خلفية 8 ميغابكسل، وأخرى أمامية 2 ميغابكسل، وبطارية سعتها 1600 ميللي أمبير/ ساعة. 5- هاتف "Vphone I6" بسعر 150 دولار بشاشة عرض 4.7 بوصة بدقة وضوح 720 بكسل، وينبض من الداخل بمعالج رباعي النواة بتردد 1.3 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، وكاميرا خلفية 16 ميغابكسل، وبطارية سعتها 1600 ميللي أمبير. 6- هاتف "Sophone I6" بسعر 149 دولار نسخة طبق الأصل من "آي فون 6"، إذ من الصعب التمييز بينه وبين هاتف أبل، لدرجة أنه قد يتخيل البعض بأن الشركة المصنعة لهاتف "آي فون 6" هي نفسها وراء تصنيع النموذج المقلد، ويأتي بشاشة عرض 4.7 بوصة، وإما بمعالج ثماني النواة بتردد 1.7 أو رباعي النواة بتردد 1.3 غيغاهيرتز أو رباعي النواة بتردد 1.4 غيغاهيرتز، ويعمل بنظام تشغيل "أندرويد جيلي بين، لكن أيقوناته تشبه إلى حد كبير نظام تشغيل "آي أو إس 8".