أجدد أسلحة الشرطة الأسترالية.. هاتف سامسونغ نوت 4 بدأت الشرطة الأسترالية في ولاية نيو ساوث ويلز تطبيق برنامج تجريبي على عدد من العناصر الأمنية لديها من خلال تحويلهم إلى "مراكز شرطة متنقلة" وذلك بمساعدة هواتف سامسونغ غالاكسي نوت 4 الجديدة. وأشارت المعلومات الأمنية إلى أن 500 جهاز خلوي أعطيوا إلى عناصر مختلفة من الشرطة، في أكثر من نقطة داخل الولايات الأكثر اكتظاظاً بالسكان في استراليا، وسيكون بإمكانهم الولوج إلى النظام الأمني من أجل إجراء بحث عن معلومات المشتبه بهم، ومراجعة سجلات الآليات بشكل سريع وغيرها من المعلومات الأمنية، وتبقى الخاصية الأهم استعمال القلم من أجل أخذ الملاحظات بشكل سريع، إلى جانب إمكانية تحويل ما كتب بخط اليد إلى نص رقمي ويقول رئيس قسم الشرطة في الولاية أندرو سيبيوني لموقع "بيزنيس إنسايدر"، إن استخدام التكنولوجيا المحمولة هي خطوة أساسية في "الأمن اللحظي"، لافتاً إلى أنه "سيكون بإمكان عناصر الشرطة إجراء المزيد من حفظ الأمن من دون الحاجة إلى العودة إلى السيارات من أجل ملء المستندات اللازمة للمتابعة". ويشير تقرير الموقع إلى أن "شرطة ولاية كوينزلاند الشمالية قامت بالأمر قبل سنتين حينما أدخلت حوالى 2000 جهاز آي فون وآي باد إلى السلك الأمني. أما بشأن وضع تلك الأجهزة في حال تم إضاعتها أو سرقتها، فيؤكد المسؤول الأمني أنه من السهل التحكم في مصير الجهاز عبر أحد أجهزة الكومبيوتر المتصلة بالجهاز من خلال مسح المعلومات كافة بكبسة زر.