سامسونغ تستحوذ على وحدة تصنيع لبطاريات السيارات الكهربائية أعلنت شركة "سامسونج إس دي اي"، ذراع تطوير حلول الطاقة لمجموعة سامسونغ الكورية، عن استحواذها على وحدة صناعة وتطوير البطاريات بشركة "ماجنا ستاير" العالمية المتخصصة بتطوير وصناعة السيارات. وقالت الشركة، في بيان رسمي لها نشرته الإثنين، أن صفقة الاستحواذ تهدف إلى تعزيز قدراتها في مجال تطوير وصناعة البطاريات للسيارات الكهربائية، والدخول بتلك الفئة من البطاريات لأسواق جديدة في أوروبا وأمريكا الشمالية والصين. وسينضم في إطار الصفقة كافة موظفي وحدة تطوير البطاريات في ماجنا ستاير إلى "سامسونغ إس دي اي" والبالغ عددهم 264 موظف، إضافة إلى حصول الشركة الكورية على كافة أعمال التطوير التي تقوم عليها الوحدة، بجانب السيطرة على مواقع التصنيع، والاستفادة من الصفقات التجارية السارية للوحدة. وأشارت الشركة إلى أن الصفقة ستساعدها كذلك على تلبية الطلب المتزايد على بطاريات السيارات الكهربائية، حيث أكدت أن عدد تلك السيارات سيصل بحلول عام 2020 إلى 7.7 مليون مركبة، مقارنة بنحو 2.1 مليون مركبة تم إنتاجها حتى نهاية 2014. ولم تكشف "سامسونغ إس دي اي" عن الشروط المالية للصفقة، إلا أنها توقعت أن تتم الإنتهاء منها خلال النصف الأول من عام 2015 الجاري بعد الإنتهاء من الموافقات التنظيمة. ويأتي استحواذ الشركة الكورية على وحدة صناعة البطاريات بشركة ماجنا ستاير بعد أيام قليلة من نشر تقارير إخبارية تؤكد أن أبل دخلت في محادثات مع الشركة العالمية للمشاركة في مشروعها السري لتطوير سيارة كهربائية وإنتاجها بحلول عام 2020، والتي تعمل عليه شركة الإلكترونيات تحت اسم "تيتان". يذكر أن "سامسونغ إس دي اي" تملك حاليا عدة عقود لتوفير بطاريات السيارات الكهربائية سواء مع شركة BMW لتوفير بطاريات سياراتيها i3 وi8 أو مع شركة تسلا موتورز والتي ستوفر لها 8% من احتياجاتها من تلك النوعية من البطاريات هذا العام وتجد الشركة الكورية حالياً منافسة قوية في هذا القطاع مع نظيرتها اليابانية باناسونيك.