سامسونغ تكشف للمرة الأولى عن غالاكسي إس6 تعتمد الشركات المصنعة للهواتف النقالة الكشف عن أجهزة جديدة خلال المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة في المدينة الإسبانية برشلونة، إلا أن شركة سامسونغ تحاول رفع الستار عن هاتف تشير الأدلة كافة إلى أنه غالاكسي إس 6 ، بشكل مختلف . ونشر رئيس شركة تي-موبايل تغريدة يوم أمس يبدو أنها تكشف رسمياً عن هاتف غالاكسي أس 6، أو على الأقل النظرة الأولى لجوانب هذا الهاتف بعنوان "Six Appeal". وتستمر شركة سامسونغ بالكشف عن بعض جوانب هذا الجهاز الجديد الذي من شأنه أن يكون الأول من نوعه، لاسيما الابتعاد عن مادة البلاستيك في تصنيع الأجهزة واللجوء إلى المعدن بشكل كامل، بالإضافة إلى جوانب منحنية من الجهتين، ولم يتم معرفة ما إذا كانت تلك الجوانب تعمل بشكل مشابه لجهاز سامسونغ إيدج أم لا. و يبقى الإعلان الرسمي عن الهاتف والكشف عنه مع بداية الشهر الآتي في المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة في إسبانيا.