أبل تضيف سبع لغات جديدة لخدمة "سيري" أطلقت شركة أبل النسخة التجريبية الثانية من نظام "آي أو إس 8.3" إلى المطورين، بهدف اختبارها قبل إطلاقها الإصدار رسمياً في وقت لاحق هذا العام. ويعد أبرز خصائص النسخة التجريبية الجديدة دعم خاصية المساعد الشخصي "سيري" في أجهزة ابل الذكية لسبع لغات جديدة، وهي الروسية والدنماركية والسويدية والهولندية والبرتغالية والتايلاندية والتركية. وأضافت ابل إلى المساعد الشخصي في أجهزتها الذكية دعم كذلك لعدد من اللكنات باللغة الإنجليزية مثل اللكنة الهندية، والنيوزيلاندية، وذلك في إطار سعي الشركة لجعل خدمة "سيري" قادرة على الفهم والتحدث باللغة الطبيعية لملايين من المستخدمين. وشهدت النسخة "آي أو إس 8.3 بيتا" تحسينات في الأداء وسد لعدد من الثغرات التي أبلغ عنها المطورون في النسخة التجريبية الأولى، كما شهدت إضافة عدد جديد من الأيقونات والوجوه التعبيرية "إيموجي" لاستخدامها عند الكتابة وأثناء المحادثات، حيث ركزت الشركة على إضافة وجوه متنوعة عرقياً.