أبل تصدر تحديثا يطيل عمر بطارية آي فون وكالات أصدرت شركة "أبل" الأميركية تطبيقا محدثا لنظام التشغيل لهواتفها المحمولة، سيتكفل بإصلاح سلسلة من العيوب التي تستنزف بطارية هاتف آي فون. والتطبيق المحدث الذي حمل اسم "آي أو أس 5.0.1" هو التحديث الأول لنظام التشغيل "أو أس 5،" الذي أرسلته الشركة للمستخدمين، من شأنه تعزيز الأداء وزيادة عمر البطارية في هواتف آي فون وأجهزة آي بود. وبالإضافة إلى مسألة إصلاح البطارية فإن التحديث الجديد يضيف لمحات متعددة اللمس لهاتف آي فون، ويصلح خلل تحسين التعرف الصوتي لمستخدمي آي فون في أستراليا. ولم يمض وقت طويل بعد أطلاق "آي فون أس 4" الجديد حتى أبلغ المستخدمون عن استنزاف بطاريات هواتفهم بشكل أسرع من قبل. وهذه ليست ملاحظة مستخدمي الهاتف الجديد فقط، بل معظم متسخدمي نظام التشغيل "أو أس5." وقالت الشركة إنها توصلت في النهاية إلى أن هناك خلل في نظام التشغيل يتسبب في استنزاف البطارية، لافتة إلى أنها جندت المطورين لمساعدتها في العثور على ذلك الخلل. وفي 2 نوفمبر/تشرين ثاني الجاري، اعترفت الشركة بأن هناك أخطاء في نظام التشغيل "أو أس 5" تؤثر على أداء البطارية، وأعلنت أن التحديث التي تعمل عليه من شأنه حل تلك المشكلة. وقد أظهرت اختبارات التحديث الجديد أنه يوفر تحسنا ملحوظا في عمر بطارية آي فون.