10 حيل تضاعف سرعة هواتف آي فون نقدم لكم فيما يلي 10 حيل تساعد على مضاعفة سرعة هواتف آي فون. 10 حيل تساعد على مضاعفة سرعة هواتف آي فون. 1-حذف الصور القديمة، يساعد حذف الصور القديمة على زيادة سرعة معالج آي فون، وبإمكانكم حفظ هذ الصور على جهاز ذاكرة خارجي 2-إزالة التطبيقات التي تحتاج سعة تخزين كبيرة للتأكد من السعة التي يستهلكها كل تطبيق، توجه إلى قائمة الإعدادات Settings، واختر General، ثم Usage. 3-مسح الرسائل النصية القديمة 4- أغلق خاصية تحديث التطبيقات أوتوماتيكيا: عليك بإغلاق خاصية التحديث الأوتوماتيكي للتطبيقات لأنها تبطئ من سرعة الجوال، توجه إلى Settings، ثم iTunes& App Store، ثم اختر Automatic Downloads. 5-إغلاق التطبيقات التي تعمل في الخلفية 6-أداء المهام يدويا قدر المستطاع، التحميل الأوتوماتيكي والأداء التلقائي يستهلكان قدرا كبيرا من طاقة المعالج. 7-إيقاف تشغيل الهاتف وإعادة تشغيله 8-تحديث التطبيقات: تحميل التحديثات يقضي على الثغرات الأمنية التي تنال من سرعة الجوال، وكلما كبر حجم التحديث، زادت قدرته على تحسين أداء الجوال. 9-تحميل تطبيق لمراقبة سرعة الأداء: هناك تطبيقات متعددة تراقب سرعة الجوال وتتعرف على أسباب بطئه، حيث تعيد تنظيم الذاكرة بما يتناسب مع طاقة البطارية، ومنها تطبيق Battery Doctor. 10-إغلاق خيار التحميل الأوتوماتيكي: قم بنفس الخطوات التي تتبعها عند إغلاق خاصية التحديث الأوتوماتيكي، لأن التحميل يستهلك قدرا كبيرا من طاقة المعالج.