5 تطبيقات مجانية لتنظيم الوقت في أندرويد يستطيع مستخدمو أندرويد الاستفادة من مجموعة تطبيقات لتنظيم وإدارة الوقت بأفضل طريقة ممكنة. نستعرضها فيما يلي. تطبيق Raise the Bar يتيح تحديد بعض المهام والمدة الزمنية اللازمة ليقوم بقياس انجاز المستخدم وعرض نسبة التقدّم لتحفيزه على الاستمرار أكثر. تطبيق Timesheet يسمح بتدوين المهام مع الاهتمام بالالتزامات المادية لتذكير المستخدم بضرورة دفعها في الوقت المحدد. تطبيق MyEffectiveness يتيح تدوين المهام مع اختيار طريقة تنفيذها، إذ يوفر بشكل مسبق أشهر آليات تنفيذ المهام. تطبيق Morning Routine يوفر أداة للتنبيه، ويتميز بوجود خاصيّة تمنع إيقاف المنبّه عن العمل لحين مسح بار كود لأي منتج، وبالتالي يضمن المُستخدم الاستيقاظ صباحاً دون وجود إمكانية للضغط على زر الغفوة. تطبيق DigiCal عبارة عن تقويم بطريقة عرض أفضل، بحيث يستطيع المستخدم معرفة مواعيده بكل سهولة مع إمكانية استعراض تفاصيلها من خلال نافذة جانبية تظهر فوق التقويم.