بالصور: "فوغو" لهواة الدراجات يمزج بين 4 أجهزة معاً صُمم جهاز جديد لهواة ركوب الدراجات والاستكشاف والمغامرات يمزج بين أربعة أجهزة معاً وفي حجم مصباح يدوي صغير. ويجمع جهاز "فوغو-Fogo" بين مصباح "إل إي دي" وجهاز التخاطب اللاسلكي "ووكي تاكي" وشاحن لاسلكي و"جي بي إس"، داخل هيكل واحد بحجم كشاف يدوي صغير يسهل حمله في أي مكان بسهولة ويعد جهازاً مثالياً لاصطحابه سواء أثناء ركوب الدراجات أو المشي لمسافات طويلة أوصيد الأسماك أوالصيد أو التخييم. وبحسب ما ورد في موقع "جيكي غادغيت" الإلكتروني المختص بكل ما هو جديد في عالم التكنولوجيا، فجهاز "فوغو" يقترن بالهاتف الذكي عن طريق تقنية البلوتوث أو منفذ "يو إس بي" وبإمكانه تتبع نظام تحديد المواقع العالمي "جي بي إس"، ويمكن للمستخدم التواصل مع حاملي "فوغو" عبر الرسائل النصية أو الصوتية بفضل اقترانه بالهاتف الذكي، بالإضافة إلى حساب عدد خطوات المستخدم، كما يستخدم كشاحن ومصباح يدوي. ولا يزال الجهاز في مرحلة التمويل عبر موقع "كيك ستارتر"، إذ يأمل المطورون في الحصول على 125 ألف دولار للبدء في مرحلة الإنتاج، ومن المتوقع طرح المنتج بالأسواق بسعر 175 دولار أمريكي.