بدء شحن أكثر الأجهزة تطوراً لمراقبة عادات النوم أعلنت شركة "هالو" الناشئة عن بدء شحن جهاز "سينس" لمراقبة عادات النوم، وذلك بعد النجاح الكبير الذي حققته حملتها عبر موقع "كيك ستارتر" للتمويل الجماعي والتي انتهت في نهاية العام الماضي بجمع نحو 2.4 مليون دولار. وفي وقت تحظى أجهزة مراقبة النوم بانتشار متزايد، لاسيما عبر الأجهزة القابلة للارتداء أو التطبيقات التي تتطلب وضع الهاتف على مقربة من المستخدم أثناء نومه، إذ جاء "سينس" بمفهوم مختلف، فهو أنه عبارة عن جهاز كروي صغير الحجم وجميل التصميم يمكن وضعه في مكان قريب من المستخدم، ووضع جهاز صغير آخر في الوسادة لمراقبة تحركاته أثناء النوم. كما يحتوي الجهاز على مجموعة من أدوات الاستشعار التي تسمح له بتحسين عادات النوم، فتقيس مستويات الصوت والضوء والحرارة والرطوبة، ونوعية الهواء في الغرفة. واللافت أن الجهاز يبني قاعدة من البيانات بهدف توجيه النصائح للمستخدم وجعله ينام بطريقة أفضل في المستقبل، وبمجرّد إطفاء أضواء الغرفة يشتغل "سينس" تلقائياً ويبدأ بفحص الغرفة، لمعرفة إن كان كل شيء على ما يرام. كما يعمل "سينس" بمثابة منبّه ذكي، إذ يستطيع اختيار الوقت المناسب لإيقاظ المستخدم بحيث لا يشعر بالتعب خلال النهار. ووفّرت الشركة تطبيقاً على الأجهزة العاملة بنظامي آي او إس وآندرويد، ليتمكن المستخدم من الاطلاع على كامل البيانات.