غوغل تستثمر 300 مليون دولار بمشاريع الطاقة الشمسية السكنية قالت شركة "سولار سيتي" اليوم الخميس، إنها أنشأت صندوقا استثماريا بقيمة 750 مليون دولار أمريكي لتمويل نحو 25ألف مشروع للطاقة الشمسية السكنية، وذلك بالتعاون مع شركة غوغل التي دفعت ما يقرب من نصف المبلغ. وتعتزم شركة "سولار سيتي" استخدام المال لوضع الألواح الشمسية على المنازل، على أن يدفع أصحاب المنازل رسوماً شهرية لاستئجار الألواح من الشركة. ويعتقد أن النمو في مثل هذا التمويل جعل توليد الطاقة الكهربائية من الشمس خياراً للأسر التي لا تريد دفع مبلغ 20 ألف إلى 30 ألف دولار مُقدَّماً، للحصول على نظام طاقة شمسية سكني. وقالت "سولار سيتي"، التي تعد أكبر شركة للطاقة الشمسية السكنية في الولايات المتحدة، إن هذا الصندوق الاستثماري هو الأكبر على الإطلاق لأنظمة الطاقة الشمسية السكنية، كما أن الـ300 مليون دولار التي دفعتها غوغل هي أكبر استثمار في سبيل الطاقة المتجددة من عملاق التكنولوجيا حتى الآن. وبحسب المتحدث باسم "سولار سيتي"، جوناثان باس، تأتي الـ 450 مليون دولار المتبقية في المقام الأول من تمويل الديون. ويعد هذا الاستثمار هو الثاني لغوغل مع "سولار سيتي"، إذ أنشأت الشركة في عام 2011 صندوقاً استثمارياً بقيمة 280 مليون دولار مع الأخيرة، التي يدعمها كل من إلون مسك، مؤسس شركة صناعة السيارات الكهربائية "تسلا موتورز". يذكر أن شركة غوغل قامت حتى الآن بإنفاق أكثر من 1.5 مليار دولار في مشاريع الطاقة المتجددة.