بعد النجاح الباهر ل 3G الأنترنيت 4G ابتداءً من دجنبر القادم بالمغرب ذكرت مصادر إعلامية أن فاعل الاتصالات الثالث بالمملكة، شركة "إنوي" تستعد لطرح أولى العروض الخاصة بالأنترنيت بتقنية الجيل الرابع، ابتداءً من الشهر القادم أو يناير 2012. ذات المصادر أوردت أن الفاعل المذكور أجرى أخر التجارب التقنية على أنترنيت الجيل الرابع، وكانت نتائجها جد مشجعة. وتسمح تقنية 4G بالرفع من صبيب الأنترنيت عشر مرات أكثر من تقنية 3G المستخدمة حاليا بالمغرب، ما قد ينافس العروض الخاصة بتقنية ADSL. وكان وزير الصناعة و التكنولوجيا الحديثة، أحمد رضا الشامي، قد أشار إلى تقنية الجيل الرابع كحل من الحلول اتجاه الشكايات من الصبيب البطيئ لتقنية الجيل الثالث بالمغرب. أصداء المغرب