مشروعات الطاقة والتعدين تهدد تناسل حيوان الباندا في الصين أظهرت دراسة مسحية نشرت اليوم السبت، أن الصين قامت بتوسيع المناطق التي تسكنها الباندا العملاقة بنحو 12% على مدار العقد الماضي. وأفادت البيانات التي أصدرتها إدارة الغابات الصينية بأن المساحة الكلية التي تقطنها الباندا بلغت 2,58 مليون هكتار في نهاية 2013، 72,4% منها ملائمة للدببة، وفقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. واستغرقت الدراسة المسحية ثلاث سنوات واستمرت حتى أكتوبر الماضي. وقال نائب رئيس إدارة الغابات شين فينجشو، إن 27 محمية طبيعية جديدة أقيمت منذ الدراسة السابقة التي اكتملت في 2003، ليرتفع العدد إلى 67. وقامت أحدث دراسة بإحصاء 1864 باندا عملاقة تعيش في البرية في الصين، بزيادة 268 باندا أو 16,8% عن الدراسة السابقة. وأشارت الدراسة أيضاً إلى مجموعة من الضغوط على المسكن بينها محطات الطاقة وغيرها من المشاريع التنموية والتعدين والسياحة التي تهدد قدرة الدببة على التناسل والنمو.