تيم كوك: "أبل واتش" ستكون بديلة لمفاتيح السيارات كشف المدير التنفيذي لشركة أبل تيم كوك عن مجموعة جديدة من المميزات المنتظر أن تتضمنها ساعة شركته الذكية الجديدة "أبل واتش"، أبرزها بديلاً لمفاتيح السيارات التقليدية. وأوضح كوك، في حوار صحافي، أن الساعة ستأتي بمزايا لحث مستخدميها على ممارسة الرياضة أو بعض التمرينات البسيطة، ومنها ميزة تقوم بالنقر على معصم المستخدم لتذكيره بممارسة التمرينات، وميزة أخرى لمكافأة المستخدم عن كل تمرين يقوم به. وكانت أبل حصلت بداية شهر فبراير (شباط) الجاري على حقوق استخدام براءة اختراع لتقنية تتيح لمستخدمي هواتف "آي فون" فتح سياراتهم وتشغيل المحرك لاسلكياً عن بعد، وهي نفس التقنية التي ينتظر استخدامها في ساعة "أبل واتش". بالإضافة إلى خيارات الدفع عبر خدمة "أبل باي" بطريقة آمنة تضمن خصوصية كل عملية تتم عبرها، وتتيح الخدمة التي كانت قد أطلقتها الشركة العام الماضي للمستخدمين تسجيل بيانات بطاقات الدفع الإلكتروني خاصتهم واستخدامها عبر أجهزتهم الذكية دون الحاجة لوجود البطاقة البلاستيكية. مزايا أخرى وأشار كوك إلى أن الساعة ستقدم مزايا أخرى مثل فلترة الرسائل والتنبيهات الواردة إليها لتبرز الأهم منها أولا للمستخدم، حيث ستقوم بالتعرف على الرسائل الواردة من أفراد عائلة المستخدم لوضعها بأهمية أعلى من الواردة من الأصدقاء. ووعد كوك، خلال حواره الصحفي، بأن تتوافر مع الساعة العديد من التطبيقات التي يمكن لمستخدميها تثبيتها عقب الشراء، حيث ينتظر أن يتم إطلاق "أبل واتش" رسمياً في الأسواق خلال شهر أبريل (نيسان) المقبل. 100 ألف تطبيق للساعة وكان تقرير سابق قد أشار إلى أن مايزيد عن 100 ألف تطبيق سيكون جاهزاً للمستخدمين لتثبيتهم على الساعة الذكية حين توافرها بشكل رسمي، وساعد في ذلك توفير ابل لحزمة "واتش كيت" لتطوير التطبيقات المخصصة للساعة مبكراً إلى المطورين. قدرات بطارية الساعة هذا، وتحدث تيم كوك عن قدرات بطارية الساعة الذكية الجديدة، مؤكدا أن "أبل واتش" مزودة ببطارية قادرة على الصمود حتى يوم كامل من الاستعمال، ومضيفاً أن البطارية ستتميز بتقنية مغناطيسية خاصة ستسرع من عملية إعادة شحنها. يذكر أن أبل أعلنت عن إقامة مؤتمر صحافي في التاسع من مارس (آذار) المقبل، وهو المؤتمر المنتظر أن تكشف فيه عن مزيد من المعلومات حول "أبل واتش" وموعد إطلاقها رسمياً في الأسواق، وأسعار طرازاتها الثلاثة، حيث كانت قد اكتفت سابقاً بالإشارة إلى أن سعرها سيبدأ من 349 دولار أمريكي، وهو سعر النسخة الرياضية.