بالصور: فيس بوك التطبيق الأكثر تدميراً لهواتف أندرويد كشف تقرير جديد أصدرته شركة "إيه في جي تكنولوجيز" المتخصصة في مجال تقديم الحلول الأمنية عن أكثر التطبيقات استهلاكاً لطاقة البطارية والبيانات والمساحة التخزينية بالنسبة لهواتف أندرويد، وتبين أن تطبيق الشبكة الاجتماعية "فيس بوك" يتصدر هذه القائمة. وأوضح التقرير أن تطبيق "فيس بوك" احتل المركز الأول بالنسبة لقائمة تأثير التطبيقات على أداء الأجهزة بشكل عام، فيما جاء في المرتبة الثالثة بالنسبة لأكثر التطبيقات استهلاكاً للطاقة، وحول ما يتعلق باستهلاك البيانات فقد حل المركز الثالث أيضاً في القائمة بعد شبكة "تمبلر" الاجتماعية، فيما احتل موقع صحيفة "دايلي ميل" البريطانية المرتبة الأولى. وأشار التقرير إلى أن تطبيقي "فيس بوك" و"إنستغرام" من أكثر التطبيقات التي تؤثر سلباً على طاقة البطارية وتُعجل من استهلاك الشحن بشكل ملحوظ، بالإضافة إلى الاستهلاك المتزايد لحجم البيانات بسبب استخدام الإنترنت، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر". وأوضحت القائمة القصيرة التي عرضتها الشركة أن تطبيقات أخرى مثل "سبوتيفاي" وشبكة "باث" الاجتماعية ومتجر "أمازون أندرويد" من أكثر التطبيقات التي تؤثر على الأداء العام للجهاز.