بالصور: مصابيح وطاولات تشحن الهواتف لاسلكياً مع انتشار مفهوم الشحن اللاسلكي في الوقت الراهن، تحولت جميع الشركات لهذا الاتجاه، بما فيها مصانع الأثاث، وعلى رأسها متاجر "إيكيا" التي توفر حالياً لدى فروعها مصابيح وطاولات تدعم ميزة الشحن اللاسلكي لإمكانية شحن الأجهزة الذكية المنزلية بسهولة. ويدعم أثاث إيكيا الجديد معيار "كيو آي" أفضل معيار للشحن اللاسلكي، لتوافقه مع أغلب الأجهزة الذكية الحالية سواء هواتف ذكية أو أجهزة لوحية، بحسب موقع "آرينا فون" التقني. وتخطط إيكيا لطرح منتجاتها الجديدة للبيع لدى متاجرها في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة أولاً وذلك بدءاً من منتصف شهر أبريل (نيسان) المقبل بسعر يبدأ من 46 دولاراً أمريكياً. بالإضافة إلى ذلك، تتيح إيكيا أيضاً أغطية شحن لهواتف أبل "آي فون" وسامسونغ "غالاكسي إس" يمكن توظيفها ودمجها داخل الأثاث. وفيما يلي نستعرض بعضاً من منتجات إيكيا داعمة ميزة الشحن اللاسلكي. معرض الصور