بالصور: غوغل تنوي بناء مقر جديد بتصميم خيالي كشفت شركة غوغل خططاً جديدة لبناء مقرّ جديد يتميز بتصميمه الغريب في ماونتن فيو بكاليفورنيا الأمريكية، وفق ما ذكرت صحيفة "ذي غارديان". وقالت الصحيفة البريطانية إن عملاق الإنترنت استعانت في تصميم المقرّ بالمصممين العالميين باركي إنجلز وتوماس هيذرويك الذين ساهما في تصميم بعض المباني في دورة الألعاب الأولمبية عام 2012، مشيرةً إلى أنه يأخذ شكل فقاعات شفافة عملاقة. وسيتم إنشاء المقرّ الجديد بجانب المقرّ القديم الذي يحمل اسم "غوغل بلكس" على أن يشمل مساحات خضراء ومجموعة من المطاعم والمقاهي، فضلاً عن الطرقات الخاصة بالدراجات الهوائية التي يستخدمها الموظفون وتسهّل عملية التنقل بين أرجائه. وقالت الصحيفة إنه بدلا من بناء المباني الخرسانية الضخمة، ستقوم غوغل بإنشاء هياكل خفيفة الوزن يمكن نقلها من مكان إلى آخر بسهولة، إضافة إلى مساحات واسعة لإجراء التجارب على المشاريع المستقبلية للشركة، لاسيما السيارات ذاتية القيادة. وقال المدير لدى غوغل ديفيد رادكليف إن المباني الأربعة الجديدة تمتزج مع الطبيعة التي تحيط فيها.