مايكروسوفت تطلق «أوفيس 365» أطلقت شركة “مايكروسوفت” مصر منصة “أوفيس 365”، وذلك لنشر مفاهيم واستخدامات الحوسبة السحابية في الشركات المصرية. وأكد خالد عبد القادر مدير عام مايكروسوفت مصر، أن الشركة تحاول إيجاد حلول مبتكرة لعملائها في كل دول العالم بما يتناسب مع احتياجاتهم ويسهل طريقة العمل، وذلك من خلال توفير أحدث الابتكارات التكنولوجية وحلول الحوسبة السحابية، ما يتيح للمستخدمين الوصول إلى المعلومات والقيام بأعمالهم أينما كانوا. وأوضح عبد القادر أن منصة “أوفيس 365” تضم برامج Exchange “، Lync، Sharepoint، وOffice Professional”، خدمات البريد الإلكتروني المستضاف والاجتماعات عبر الإنترنت وخدمات تخزين ومشاركة الوثائق من خلال سحابة إلكترونية تصل سعتها إلى1 تيرابايت، وذلك بفضل خدمة الحوسبة السحابية “وان درايف” من مايكروسوفت، على أي جهاز سواء كان حاسوب أو لوحي. وتمنح خدمات “أوفيس “365 الأعمال القدرات الإنتاجية القوية الخاصة بكل من “SharePoint Online Exchange Online وLync Online وPlus Office Professional”، إضافة إلى تطبيقات “Office Web” مما يجعل الأمر أسهل على الموظفين في الوصول بسرعة وبـتكلفة أقل إلى أحدث خدمات التعاون والاتصال والإنتاجية. كما يتيح “أوفيس ” 365 تعزيز وتوسيع خدمات التعاون والاتصال بسرعة مع أمن وثقة على مستوى المؤسسات ولا يجب أن يكون هناك ما يدعو للقلق حيال تكلفة نشر الخادم العالية أو حيال مهام صيانة الخادم والتي تستغرق وقتا طويلا لأنه مصمم للعمل مع تطبيقات “أوفيس” التي يعرفها الأشخاص بالفعل ويمكنك أن تقدم لهم أفضل تجربة إنتاجية من خلال جهاز الكمبيوتر الشخصي والهاتف والمتصفح دون الاستثمار بشكل كبير في إعادة التدريب.