برنامج لإستعادة الملفات المحذوفة من ويندوز تتوفر لنظام ويندوز مجموعة كبيرة من البرامج التي تسمح بإستعادة الملفات المحذوفة، حيث يتوفر بعضها مجاناً وينجز هذه المهمة بكل احترافية. لكن المستخدمين بإمكانهم تجربة برنامج Disk Drill المتخصص في هذا المجال، والذي يعتبر الخيار الأول أمام مستخدمي نظام ماك بفضل الأدوات العملية التي يوفرها، فضلاً عن السرعة الكبيرة في إتمام هذه العملية. بعد تثبيت البرنامج وتشغيله، يختار المستخدم القرص الصلب الذي يرغب بإستعادة ملفاته المحذوفة لتبدأ عملية البحث وعرض النتائج بشكل فوري حتى قبل إنتهاء البحث.