موقعان لتجربة ساعة "أبل واتش" تستعد شركة أبل لمؤتمرها المقرر بعد أيام قليلة، ومن المتوقع أن يكون موجهاً بشكل أساسي للحديث عن ساعتها الجديدة "أبل واتش" والتي سوف تتوفر في شهر أبريل (نيسان) المقبل في الأسواق العالمية. ويمكن للمستخدمين الراغبين باستعراض ساعة أبل الجديدة التوجه إلى الرابط http://mixyourwatch.com الذي يسمح باستعراض جميع الألوان المتوفرة وخيارات الأحزمة التي يُمكن شراءها، إذ يُمكن للمستخدم تخصيص الساعة بالألوان التي يرغب بها ومعاينة النتيجة. ويمكن أيضاً الإستعانة بموقع watchaware.com/watch-apps الذي يوفر معاينة للتطبيقات داخل هذه الساعة وكيف ستظهر أشهر التطبيقات مثل فيس بوك، تويتر أو يوتيوب.