المغرب ينتقل نحو قاعدة محورية جديدة لتدبير أسماء المجال ". ما " قامت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات بتحويل تدبير أسماء المجال " . ما " نحو قاعدة محورية جديدة تم تصميمها وفقا للمعايير الدولية المعتمدة في هذا المجال. وأوضح بلاغ للوكالة أن هذا التحويل الذي تم بتاريخ فاتح مارس 2015، جاء لتحسين التدبير التقني والإداري لأسماء المجال ". ما ". ولهذا الغرض، يضيف البلاغ، تم إحداث بوابة أنترنيت جديدة للمجال ". ما" على العنوان التالي (دوبلفي دوبلفي دوبلفي.روجيستر.ما). وتتوفر هذه البوابة على هوية بصرية خاصة بالسجل الوطني وتحتوي على جميع المعلومات المفيدة التي تخص تسجيل أسماء المجال التي توجد تحت التمديد ". ما ". كما تتوفر هذه البوابة على وظيفة " وهاس " بالنسبة لأسماء المجال " .ما "، تتيح البحث عن توفر إسم مجال ما وأيضا البيانات المتعلقة بأسماء المجال " .ما " غير المتوفرة.