بالصور.. بهذه الطريقة يمكنك محو ذاكرة تصفح الإنترنت بـ"أندرويد" عرض موقع “ويكي هاو” خطوات يمكن بها حذف سجل التصفح على الانترنت على جهاز الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام أندرويد. أول الخطوات فتح متصفح الإنترنت ثم الضغط على زر القائمة وقد يكون في الزاوية العليا اليمنى، ثم الذهاب للإعدادات، وهنا سيتم فتح نافذة جديدة مع إعدادات المتصفح. بعد ذلك إضغط على رمز الخصوصية وهي موجودة بالأسفل ثم النقر عليها لفتح خيارات إدارة خصوصيتك، ثم الضغط على “مسح المحفوظات”، وهذا سيحذف جميع المواقع المخزنة التي قمت بزيارتها”. إذا كنت ترغب في إزالة الكوكيز اضغط على “جميع بيانات ملف تعريف الارتباط”. في حالة الرغبة في حدف سجل متصفح “جوجل كروم”عليك بفتحه ثم الضغط على زر القائمة الذي يقع في الزاوية العلوية اليمنى وهو يبدو وكأنه ثلاثة صناديق مكدسة عموديا، ثم انقر فوق إعدادات، وهذا سيأخذك لنافذة جديدة مع إعدادات جوجل كروم الخاصة بك”. بعد ذلك اضغط على رمز الخصوصية، حيث يقع في جزء خيارات متقدمة من صفحة الإعدادات، ثم النقر اضغط على “محو بيانات التصفح” أسفل القائمة وضع علامة في الخانات المرغوب في حذفها وهذا سيتم التخلص من تاريخ كل السجل ثم النقر على زر مسح للمتابعة”. وبالنسبة لمتصفح “موزيلا فايرفوكس”، فعليك بفتحه أولا ثم اضغط على زر القائمة الذي يقع هذا في الزاوية العلوية اليمنى من المتصفح ويبدو وكأنه ثلاثة صناديق مكدسة عموديا، ثم انقر فوق إعدادات، وهذا سيأخذك لنافذة جديدة مع إعدادات فايرفوكس”. بعد ذلك اضغط على رمز الخصوصية هذا سيتم فتح شاشة جديدة مع خيارات إدارة خصوصيتك، ثم اضغط على “امسح البيانات الشخصية”، وهذا سيفتح قائمة لاختيار العناصر المراد حذفها، ثم اضغط على “مسح البيانات” جملة مرة واحدة بعد الاختيار.