مؤسس فيس بوك: نسارع بحذف أي منشورات ذات محتوى إرهابي أكد مؤسس الفيس بوك “مارك زوكربيرج”، أنهم يسارعون على الفور بحذف أي منشورات أو رسائل ذات محتوى إرهابي أو تحضعلى العنف، مضيفاً “لكن ليعلم الجميع أن فيس بوك لا يعمل مثل الشرطة، فلا قبل لنا بأن يكون لدينا كادر كبير من العاملين لمتابعة كل ما ينشر على الموقع”. جاء ذلك في التصريحات التي أدلى بها “زوكربيرج”، في فاعلية جمعته، أمس الأربعاء، مع عدد من الشباب في مدينة برشلونة الأسبانية التي يتواجد بها حاليا من أجل المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة، والتي أجاب من خلالها على أسئلة الشباب حول موقع التواصل الاجتماعي الأشهر في العالم. واستعرض “زوكربيرج” أهم الاستفسارات والطلبات التي ترد إليهم، مشيرا إلى أن أكثر الأسئلة التي تأتي إليهم من تركيا وروسيا تدور حول حرية التعبير والحرية الدينية، وأضاف: “نحن نريد أن نعطي غالبية الناس حرية التعبير لكن هناك الكثير من المعوقات التي تقيد ذلك، ومنها النقص التكنولوجي”. واستطرد قائلا: “أكبر هدف بالنسبة لفيس بوك هو إعطاء فرصة لأكبر قدر ممكن من الناس للتعبير عن أنفسهم، لكن ينبغي في الوقت ذاته أن يتحرك الجميع وفق القوانين المعمول بها في بلدانهم، وإلا فإن الصفحات التي ستخالف تلك القوانين سيتم حظرها”.