«داعش» يهدد موظفي تويتر بالقتل تحقق شركة تويتر والسلطات الأميركية في مزاعم عن تهديدات من متشددي تنظيم "داعش" الإرهابي ضد أحد مؤسسي موقع تويتر وغيره من الموظفين. ودعا أنصار التنظيم في كتابات على الانترنت يوم الأحد إلى شن هجمات ضد تويتر ومصالحه وشملت الكتابات تهديدات بالقتل حسبما أفاد موقع "باز فيد" الإعلامي الذي كان أول من نشر القصة. ووفقاً للتقارير المنشورة، قال تويتر في بيان نشر في وقت متأخر يوم الأحد "فريقنا الأمني يتحقق من صحة هذه التهديدات مع مسؤولي تنفيذ القانون المعنيين." ولم يتسن على الفور الوصول إلى مندوبين من تويتر للتعقيب. وذكرت إن.بي.سي. أن أحد التهديدات المزعومة كان موجها لجاك دورسي أحد مؤسسي تويتر. ولم يتطرق دورسي إلى التهديدات أو يقر بحدوثها خلال تغريدات نشرها يوم الأحد. ويعتمد التنظيم بقوة على تويتر وغيره من مواقع التواصل الاجتماعي للتنسيق والتواصل ويشمل ذلك نشر مقاطع فيديو صادمة لعمليات قطع رؤوس وغيرها من الأفعال العنيفة ضد أعدائه. لكن شركات مواقع التواصل الاجتماعي وبينها تويتر أزالت أيضا محتويات وأغلقت حسابات تنشر محتويات عنيفة مثل عمليات الإعدام.