الشكاوى تنهال من جالكسي إس6 فور إطلاقه يبدو أن الجيل الجديد من هواتف جالكسي إس سيثني بعض هواة أجهزة سامسونج الذكية عن استخدامه، فبمجرد أن كشفت عن مطورته بالأمس خلال ملتقى الهاتف في برشلونة، انهالت التعليقات السلبية عبر شبكات التواصل الاجتماعي، ومعظمها تركز على غياب العديد من الخواص المحببة لدى المستخدمين. فمع تمتّع الجوال الجديد بجسم من المعدن والزجاج، اضطرت سامسونج للتضحية بميزات مهمة، مثل البطارية القابلة للتغيير والذاكرة القابلة للإمداد، بالإضافة لخاصية مقاومة المياه، وهي الميزات التي اشتكى المستخدمون من غيابها عن الجيل الجديد من جالكسي إس، حسب أرقام ديجيتال. وقد بدأ جدال واسع بين مستخدمي أجهزة سامسونج ممن رأوا في قرار الشركة بالتضحية بالميزات المهمة في سبيل التصميم الخارجي عبثا وطيشا، وقد عبر بعضهم عن خشيته من امتداد ذلك المفهوم في تصميم الأجهزة إلى سلسلة جالكسي نوت. ولصالح سامسونج، فقد رأى كثيرون أن غياب تلك الميزات عن الجيل الجديد من جالكسي إس لن يقلل من فرصه في الرواج، حيث إنها بعضها يغيب عن جوالات متاحة في السوق تتمتع بشعبية واسعة، من بينها آيفون 6 وإتش تي سي وان.