ميديون تكشف عن هاتف لوحي بشحن لاسلكي كشفت شركة "ميديون" النقاب عن الفابلت Life X6001 الجديد، الذي يمتاز بالشحن اللاسلكي عبر تقنية الحث الكهربائي، وذلك خلال فعاليات المؤتمر العالمي للجوال بمدينة برشلونة الإسبانية الذي يختتم فعالياته اليوم الخميس. ويأتي الجهاز اللوحي أو الفابليت "Life X6001" بالمواصفات التالية: 1- بشاشة عرض قياس 8 بوصات بدقة وضوح كاملة من نوع "آي بي إس". 2- ينبض من الداخل بمعالج ثماني النواة، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت. 3- يحتوي على كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأمامية 8 ميغابكسل، وتم تزويدهما بفلاش "إل إي دي". 4- يبلغ سمكه 8 ملم ويعمل بنظام تشغيل "أندرويد". كما تقدم شركة ميديون إصداراً من الفابلت بتجهيزات أقل، حيث يأتي الموديل P6001 بذاكرة داخلية سعة 16 غيغابايت فقط، وبدون ميزة الشحن اللاسلكي عبر تقنية الحث الكهربائي. ومن المقرر طرح الفابلت الجديد في الأسواق في الربع الثالث من العام الجاري، نظير نحو 350 يورو للإصدار Life X6001، ونحو 300 يورو للإصدار P6001.