وفاة صيني بعدما لعب ألعاب الفيديو 19 ساعة لقي شاب صيني حتفه بعد ممارسته لعبة الفيديو الجماعية عبر الإنترنت "وورلد أوف ووركرافت" 19 ساعة متتالية، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل". وقالت الصحيفة البريطانية إن الشاب وو تاي البالغ من العمر 24 عاماً كان في أحد مقاهي الإنترنت، بمدينة شانغهاي، عندما بدأ بالسعال فجأة بطريقة مجنونة. والتقطت كاميرات المراقبة المركزية مشاهد للشاب وهو يمارس لعبة الفيديو، قبل أن يلتفت نحو اليمين، ويبدأ بالسعال حيث خرجت بعض الدماء من فمه، ويلقى مصرعه على مرأى من اللاعبين الحاضرين. ونقلت الصحيفة عن شهود في المقهى تأكيدهم أن الشاب بقي يمارس لعبة الفيديو على الرغم من حالته الصحية السيئة، وقد توفي على كرسيه قبل وصول المسعفين الذين نقلوا جثته إلى المستشفى. وقد أكدت الشرطة أن التحقيقات بدأت لمعرفة ملابسات وفاة وو تاي، مشيرةً إلى أن ممارسته ألعاب الفيديو من دون توقف قد تكون ساهمت في وفاته.