تحكم بمقاطع الفيديو في يوتيوب باختصارات لوحة المفاتيح يوفر موقع يوتيوب مجموعة من الأدوات أثناء تشغيل مقاطع الفيديو، وإلى جانب إمكانية الوصول لهذه الأدوات من خلال الماوس، يمكن الوصول إليها من خلال بعض اختصارات لوحة المفاتيح. ولتشغيل أو إيقاف تشغيل المقطع يمكن الضغط على زر سبيس Space في لوحة المفاتيح، أو يمكن تسريع التشغيل من خلال الضغط على السهم المتجه إلى اليمين، أما للعودة بالمقطع للخلف يمكن الضغط على السهم المتجه إلى اليسار، الأسهم المتجهة للأعلى والأسفل يمكن استخدامها لرفع/خفض درجة الصوت، أما لإخفاء الصوت بشكل كامل يمكن الضغط على زر M . أما لعرض المقطع بوضع ملئ الشاشة يمكن الضغط على زر F، وللعودة إلى الوضع الطبيعي يمكن الضغط على زر ESC. ويمكن تشغيل المقطع من موضع معين من خلال الأرقام، فالضغط على 0 يعني تشغيل المقطع من بدايته، أما 1 فيعني تشغيله بعد 10% وهكذا حتى الرقم 9 لتشغيل المقطع بعد انقضاء 90% منه.