تقنية تجعل أي جهاز ذكي يعرض صوراً وفيديو ثلاثي الأبعاد استعرضت تقنية جديدة على هامش المؤتمر العالمي للجوال الذي اختتم فعالياته الخميس الماضي، تحمل اسم "ليا" تتيح للأجهزة الذكية قدرة عرض صور وفيديو ثلاثي الأبعاد أو ما يعرف بـ"هولوغرافيك" دون الحاجة إلى النظارات المخصصة لذلك.وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة "ليا"، ديفيد فتّال، أن تقنيتهم موجهة في المقام الأول لشاشات الأجهزة المتنقلة، وقال "إنها شاشة عرض قادرة على إسقاط 64 صورة مختلفة، وذلك في اتجاهات مختلفة من الفضاء".وأضاف فتال"وهكذا عندما تنظر إليها، فإن عينك اليسرى وعينك اليمنى سوف تشاهدان في الواقع صورا مختلفة، لذا ستبدو ثلاثية الأبعاد".وقال أيضا "وليس ذلك فحسب، لكن عند تحريك رأسك حول الشاشة – يمكنك تدوير أو إمالة أو تحويل الشاشة – سترى عيناك زوجاً مختلفاً في كل مرة، وسوف تشعر باختلاف المنظر، مما يعني أنك ستكون قادراً على رؤية كامل الكائن كذلك".وكشف فتال أن فكرة الشاشة الثلاثية الأبعاد "هولوجرافيك" خطرت له عندما كان يعمل باحثاً لدى مختبرات إتش بي. فعمله على الوصلات البصرية، التي تتيح لأجهزة الحاسوب تبادل المعلومات المشفرة عن طريق الضوء، أدى به إلى إدراك أن نفس المبدأ يمكن استخدامها لعرض الصور الثلاثية الأبعاد.كما عمل القائمون على تقنية "ليا" على تطوير وسيلة لجعل الصور الثلاثية الأبعاد تأتي من شاشة الكريستال السائل "إل سي دي" التقليدية، ببساطة عن طريق دمج التقنية الخاصة بهم.وتحتوي شاشات الكريستال السائل التقليدية على عنصر يسمى "لضوء الخلفي"، يتكون من مصدر ضوئي ولوحة بلاستيكية لتوجيه الضوء نحو بكسلات الشاشة. وتستبدل تقنية "ليا" موجه الضوء الأساسي بلوحة من ابتكارتهم أكثر تطوراً.ويقول فتال إن تقنية "ليا" قابلة للدمج بسهولة مع شاشات العرض الحالية، وأضاف "في كل مكان لديك شاشة يمكنك استبدالها وتعزيزها بهذا التمثيل الثلاثي الأبعاد. خُذ، على سبيل المثال، شاشة ساعة ذكية أو في نهاية المطاف هاتف ذكي أو جهاز لوحي".وتخطط الشركة في وقت لاحق من هذا العام لإطلاق وحدة عرض صغيرة يمكنها إنتاج صور وفيديو ثلاثي الأبعاد ملون. وقال فتال إن الانتقال من الأبيض والأسود كان الأمر الأكثر صعوبة بالنسبة للمطورين.