هذه هي أسرع سيارة في العالم يعكف مجموعة من المهندسين البريطانيين على بناء أسرع سيارة في العالم، من المتوقع أن تحطم الرقم القياسي العالمي في السرعة، وتتجاوز سرعة رصاصة منطلقة من سلاح ناري. ويطمح المهندسون إلى تحطيم الرقم القياسي الحالي الذي لا يزال صامداً منذ عام 1997 لأسرع سيارة في العالم، والمسجل باسم سيارة "ثراست سوبر سونيك" التي بلغت سرعتها 763 ميلاً في الساعة (1228 كيلو متر في الساعة) بحسب ما ذكرت صحيفة دايلي ميل البريطانية. وتدعم شركة "يورو فايغتر" مشروع بناء السيارة الأسرع في العالم "بلود هاوند"، وتجري أعمال التصميم والبناء في مركز للتصميم بمدينة بريستول. دعم حكومي وعلى الرغم من أن المشروع يتم بإشراف شركات خاصة، إلا أنه يحظى بدعم كبير من قبل الحكومة البريطانية، ويتم استخدامه كمورد تعليمي لتشجيع المزيد من الطلاب لمتابعة العلم والدورات المتعلقة بالتكنولوجيا. ويتكون فريق المشروع من مجموعة من أفضل المواهب الهندسية في العالم، بقيادة مدير المشروع ريتشارد نوبل، وعند اكتمال المشروع، ستكون السيارة قادرة على الانطلاق من السكون إلى سرعة 1000 كيلومتر في الساعة خلال 55 ثانية فقط. سيارة وطيارة في آن واحد وستقطع السيارة مسافة 150 متراً برمشة عين، وستكون قادرة على قطع مسافة تعادل 4 أضعاف ونصف طول ملعب كرة قدم خلال ثانية واحدة فقط. وستكون "بلود هاوند" مزيجاً بين السيارة والطائرة، مع نصف أمامي مصنوع من ألياف الكربون بشكل مشابه لسيارات السباق، والنصف الخلفي بإطار ولوحات معدنية كما هو الحالات في الطائرات.