أسباب إنهاء دعم «مايكروسوفت» لـ«ويندوز xp» أصدرت شركة مايكروسوفت Windows XPMicrosoft في 25 أكتوبر 2001، وبعد أكثر من اثني عشر عاما من دعم نظام التشغيل أعلنت في أبريل 2014 إنهاء دعم ويندوز، الأمر الذي يعني أنها لن تقدم أية تحديثات بعد انتهاء فترة الدعم، مما يشكل خطرا على مستخدمى نظام التشغيل. هجمات القراصنة إذا كنت ستستمر في العمل بنظام التشغيل Windows XP فهذا يعنى أنك أكثر عرضة لهجمات القراصنة، وذلك لأن الشركة أوقفت تحديث الثغرات الموجودة بنظام التشغيل مما يعنى أنه إذا تم اكتشاف ثغرة أمنية بعد هذا التاريخ فسيتم اختراق حاسوبك لا محالة. أسباب إنهاء دعم «مايكروسوفت» أشارت مايكروسوفت إلى أنها ستستمر في تقديم الدعم لمكافحة البرمجيات الخبيثة (MSE) لويندوز XP حتى 14 يوليو 2015 وغيرها من الشركات المصنعة مكافحة الفيروسات التي أعلنت أيضا أنها ستمد دعمها لنظام التشغيل Windows XP لمدة تصل إلى سنة. لا بد من تحديث نظام التشغيل لا بد من تحديث نظام يوصي معظم الخبراء بتحديث نظام التشغيل إلى إصدار أحدث من نظام التشغيل Windows، إما Windows 7 أو ويندوز، ويندوز 8، والأفضل طبعا هو ويندوز 10، مع العلم أن نستختك إذا كانت أصلية فإن مايكروسوفت تقدم برنامج نقل البيانات مجانا للمستخدمين الترقية من ويندوز XP إلى ويندوز 7، 8، أو 8.1.