بالصور: هكذا ستكون الطائرات في عام 2030 طرح مصمم إسباني تصوره عن السفر بالطيران في عام 2030، وتوقع أن تكون طائرات المستقبل بثلاثة طوابق وتولد الطاقة التي تحتاجها للطيران، كما أنها ستكون أكثر هدوءاً بنسبة 75% مما عليه في الوقت الحاضر. وأشار المصمم أوسكار فينالس الذي يعيش في مدينة برشلونة إلى أن مفهموم "بروغرس إيغل" سيوفر إمكانية حمل 800 راكب في كل رحلة، وستعمل الطائرات على الهدروجين بدلاً من الوقود المستخدم في الطائرات في يومنا هذا. وستمتلك الطائرات في المستقبل قدرات كبيرة في حمل الركاب، فإذا قارنا الطاقة الاستيعابية لأكبر طائرة قيد الخدمة في الوقت الحاضر، وهي طائرة إيرباص أي 380 القادرة على حمل 525 راكباً، ندرك مدى التطور الكبير الذي ستشهده الطائرات في المستقبل. توليد الطاقة الكهربائية ويعتمد التصميم الذي طرحة فينالس على 6 محركات هيدروجين، أحدها محرك مركزي يولد الطاقة اللازمة للإقلاع، و5 محركات تمتلك قدرة فائقة في التوصيل، وبمجرد إقلاع الطائرة، يتوقف المحرك المركزي عن العمل، ويبدأ بتوليد الطاقة الكهربائية اعتماداً على تدفق الهواء من خلاله. وستزود الطائرة أيضاً بخلايا شمسية، تساعد على توليد الطاقة اللازمة التي تستخدمها الطائرة عندما تكون في الجو، كما أن طائرة المستقبل لن تنتج أية انبعاثات كربونية بعكس الطائرات التي تعمل على الوقود التقليدي، والتي تنتج انبعاثات غازية ضارة بالبيئة. ولن تقتصر الطائرة على تأمين الطاقة الخاصة بها، بل سيتم تخزين الطاقة الفائضة ضمن مدخرات كهربائية يعاد استخدامها على الأرض بعد هبوط الطائرة. مواد خفيفة وستصنع الطائرة من مواد خفيفة الوزن كألياف الكربون والألمنيوم والتيتانيوم والسيراميك، وسيصل عرض جناحيها إلى 96 متراً مع إمكانية طي بعض أجزائهما لسهولة المناورة أثناء الإقلاع والهبوط في المطارات.