كيف تغلق خاصية «جي بي إس» من هاتف «آي فون»؟ قد يتعثر البعض في معرفة طريقة إغلاق نظام أو خاصية GPS على جهاز “آي فون”، لكنها حقيقة سهلة للغاية، كما أن هناك فائدة كبيرة في إغلاقها حال عدم استخدامها فهي توفر قدر كبير من الطاقة، ما يساعد على تحسين حياة البطارية، إضافة إلى منع القرصنة أو تتبع أي شخص لموقع تواجدك. في هذا الشأن، عرض موقع “ويكي هاو” طريقة يمكن معها إغلاق تلك الخاصية بكل سهولة عبر الذهاب أولا للوحة التحكم الخارجية ثم النقر على أيقونة الإعدادات، والتوجه لكلمة “الخصوصية” ثم الضغط عليها، ومن بعدها النقر على خدمات الموقع وهنا سيتم إيقاف GPS. يمكن أيضاً إيقاف GPS تماما من خلال تحويل خدمات الموقع عبر استخدام زر التشغيل والإيقاف في الجزء العلوي أو بدلا من ذلك يمكن الذهاب إلى تطبيقات فردية واستخدام زر تشغيل وإيقاف.