10 نصائح تضاعف عدد معجبينك بـ «فيس بوك» يسعى أصحاب الصفحات العامة على موقع التواصل الاجماعى فيس بوك إلى زيادة عدد المعجبين بصفحاتهم نظرا لما يمثل ذلك من أهمية للترويج إلى المنتجات أو الاستفاد من أعداد الزيارات للمواقع الإلكترونية. «فيتو» تقدم لك بعض النصائح المهمة لزيادة عدد المعجبين. 1- الاهتمام بالاسم والمحتوى لابد أن تحدد هوية الصفحة التي ستديرها إن كانت خاصة بالتسويق للمنتجات أو تهتم بالسياسة أو الاخبار الطريفة وذلك حتى تبني جمهورا حقيقيا يعرف طبيعة صفحتك ويتابعها باستمرار والأفضل أن تبدع في اختيار مجال صفحتك حتى تحصل على أكبر عدد من المتابعين في وقت قصير، وبعد التفكير جيدا في هوية الصفحة فلابد من اختيار اسم سهل ولا يكون طويلا. 2- احذر"تجار اللايكات" الابتعاد بعد تاما عن "تجار اللايكات" وهم الأشخاص الذين يعرضون عليك عدد كبير من اللايكات مقابل أموال عن طرق غير شرعية ستجعل إدارة فيس بوك تغلق لك الصفحة فورا. 3- الصورة الرئيسية الصورة الرئيسية للصفحة يجب عليك اعتبارها مثل العلامة التجارية وبالتالي إعطائها أهمية كبرى واختيارها بعناية ويستحسن أن يكون اسم الصفحة مكتوبا عليها بطريقة جميلة واحترافية. 4- دعوة الأصدقاء بادر بإخبار أصدقائك على فيس بوك ودعوتهم للإعجاب بالصفحة. 5- احذر الحماس الزائد في الأيام الأولى لإنشاء الصفحة يكون هناك حماس الزائد، ولهذا يجب أن لا تغرق صفحتك كثيرا بالمشاركات منذ الأيام الأولى بل يجب أن تحدد مواعيد شبه ثابنة لنشر "البوستات" بانتظام 6- وقت التدوين عليك اختيار الوقت المناسب للتدوينات ومراعاة الأوقات التي يتواجد فيها زوار فيس بوك بكثافة وذلك للحصول على أكبر قدر من المشاهدات والتفاعل مع ما يتم نشره. 7- نشر رابط الصفحة كل ثلاتة أو أربعة أيام قم بنشر رابط صفحتك واكتب عليه طلبا للإعجاب صفحتك. 8- الاهمامات المشتركة قم بالبحث عن صفحات لديها نفس اهتمامات صفحتك وضع فيها مشاركات منقولة من صفحتك لجذب أكبر عدد من المتابعين. 9- حملة إعلانات إذا كنت مستعدا للقيام بالإعلان ولديك الإمكانيات قم بالإعلان المدفوع لدى فيس بوك 10- التفاعل مع الزوار التفاعل الشديد مع زوار صفحتك يجعلهم يحرصون على متابعتها أكثر، فلا تهمل رسالة أو تعليقا قدر الإمكان.