فوجيتسو تطور تقنية تُميز الوجوه في تسجيلات الفيديو غير الواضحة طورت شركة فوجيتسو تقنية هي الأولى من نوعها في إمكانية الكشف عن وجوه الناس في الصور منخفضة الدقة. وأشارت إلى إمكانية استفادة متاجر التجزئة والمطاعم من التقنية الجديدة، واستخدمت خوارزميات تُعرف بـ"الرؤية الحاسوبية" لتحليل الصور والتعرف على الأشكال الصعبة، مثل الرؤس والجذوع، التي تبقى قائمة حتى لو كانت الصورة منقطة على نحو كبير. ويمكن للنظام التعرف على عدة أشخاص في إطار، حتى لو كانوا متداخلين. ووفقا للشركة، نجح اختبار داخلي للنظام في تتبع مسارات 80 % من الأجسام التي خضعت للاختبار، وتأمل الشركة في تحسين دقة نظامها الجديد، بهدف تسويقه في السنة المنتهية في 31 مارس (آذار) 2016. وطورت فوجيتسو أيضاً تقنية موجهة لتجار التجزئة مثل أجهزة الاستشعار التي تتبع نظر الشخص عندما يختلس النظر إلى البضائع، وكذلك "صمامات ثنائية باعثة للضوء" (إل إي دي) قادرة على إرسال معلومات المنتجات إلى الهواتف الذكية.