غوغل تطور نسخة من "أندرويد" موجهة للواقع الافتراضي تعمل شركة غوغل على نسخة جديدة من نظامها التشغيلي "أندرويد" موجهة للواقع الافتراضي، على ما ذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال"، نقلاً عن مطلعين على الملف. وشكلت غوغل فريقاً مؤلف من 10 مهندسين سيتولى تصميم وتطوير هذه النسخة، بقيادة رجلان أحدهما كلاي بايفر الذي عمل على مشروع خوذة الواقع الافتراضي المصنوع من الكرتون "غوغل كاربود". وستكون هذه النسخة من نظام "أندرويد" متكيفة مع أنظمة تشغيل أجهزة اخرى (هواتف ذكية وأجهزة لوحية وأجهزة موصولة)، وستسمح للمطورين باقتراح تطبيقات، على ما أوضحت الصحيفة التي أشارت إلى أن غوغل تنوي توزيع النظام مجاناً. وتهدف غوغل من ذلك قطع الطريق أمام منافستها شبكة فيس بوك التي تطور من جهتها خوذة للواقع الافتراضي "إيكولوس ريفت" مع نظام تشغيل خاص بها على غرار أبل مع "آي فون". وتعول غوغل كما منافساتها على رواج كبير للواقع الافتراضي وهي تستثمر كثيراً في هذا المجال.