«مايكروسوفت» تطلق نسخة تجريبية من «أوفيس 2016» أطلقت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية النسخة التجريبية من حزمة برامج “أوفيس 2016” المكتبية لأجهزة كمبيوتر “ماك”، وذلك قبيل الطرح الرسمي للنسخة المنتظر خلال النصف الثاني من العام الجاري. وأفادت عبر مدونة “أوفيس” الرسمية، بأن النسخة التجريبية مطورة للاستفادة من المميزات الفريدة التي توفرها أجهزة كمبيوتر “ماك”، وتضم رسوميات مصممة بدقة عالية للعرض على شاشات “ريتينا”. وذكرت الشركة بعضاً من المميزات الجديدة التي ضمتها البرامج المكتبية المختلفة الموجودة في نسخة حزمة “أوفيس 2016” التجريبية، ومنها ميزة لتسهيل تعديل تصميم المستندات، سواء حجم الفقرات أو نوع الخطوط واللون، عبر برنامج “وورد Word”. وضم برنامج “إكسل Excel” مزايا تحسن طريقة إدخال البيانات، مثل ميزة الإكمال التلقائي، وميزة اختصارات لوحة المفاتيح، فيما ضم برنامج “باوربوينت PowerPoint” طرق عرض جديدة للعروض التقديمية التي يمكن إنشاؤها عبره. وأكدت “مايكروسوفت” أن النسخة التجريبية من حزمة “أوفيس 2016” ستشمل الإصدار الأخير من برنامج إدارة حسابات البريد الإلكتروني “آوتلوك Outlook”، التي طرحتها لمستخدمي خدمة «أوفيس 365» السحابية عبر تلك الأجهزة العام الماضي، مشيراً إلى أنه يمكن تحميل النسخة التجريبية عبر موقع «أوفيس» الرسمي، وهي متوافرة بحجم 2.5 جيجابايت.