موقع "الفايسبوك" يقدم خدماته مجانا على الهواتف الذكية في الهند شرع موقع التواصل الاجتماعي (الفايسبوك) في تقديم خدماته مجانا، للمرة الأولى، على الهواتف الذكية في الهند، في إطار استراتيجيته الجديدة في إحدى أكبر الأسواق الصاعدة في العالم. وذكرت وسائل إعلام محلية، اليوم الأحد، أنه أصبح بإمكان مستخدمي الهواتف الذكية، من خلال موقع (الفايسبوك)، التواصل بشكل مجاني مع 30 تطبيقا، من بينها مواقع المعلومات والخدمات العامة والبحث عن الوظائف. وأضافت المصادر أن هذه الخدمات الجديدة تنسجم مع الارتفاع القياسي الذي يسجله عدد مستخدمي شبكة الإنترنت في الهند، بفضل الإقبال الكثيف على أجهزة الهواتف الذكية "سمارت فون"، إذ أن هناك هنديين من بين ثلاثة يبحرون على الإنترنت بواسطة هاتفهم الذكي. ولفتت الانتباه إلى أن عدد مستخدمي الإنترنت سيرتفع من 350 إلى 550 مليون شخص بداية من هذا العام وحتى 2019، مشيرة إلى أن الهواتف الذكية ليس فقط وسيلة اتصال في الهند، بل تتعداها إلى مجالات الترفيه والإعلام والخدمات العمومية. وفي هذا الصدد، أشارت المصادر ذاتها إلى أن الممرضات في بعض القرى الهندية يستخدمن الأجهزة اللوحية الإلكترونية لإنجاز الاختبارات التي يطلبها الطبيب من مرضاه، حيث تنقل المعلومات إلى الطبيب المختص في المدينة بطريقة إلكترونية، كما أصبح من اليسير في الهند سحب النقود عبر الهواتف النقالة. يذكر أن الهند تحتل المركز الثالث عالميا في تسويق أجهزة الهواتف الذكية، من خلال شركتين هنديتين كبيرتين هما (كاربون) و(ميكروماكس)، فضلا عن العملاق الكوري الجنوبي (سامسونغ) ومنافسه الأمريكي (آبل).