كيفية أخذ لقطة شاشة لجهاز لوحي بنظام ويندوز لا تصلح الطريقة التقليدية لأخذ لقطة شاشة للأجهزة المكتبية بنظام ويندوز مع الأجهزة اللوحية العاملة بالنظام ذاته، نظراً لعدم وجود مفاتيح مادية مخصصة لهذا الغرض. لذا، تنصح مجلة "بي سي فيلت" المستخدم الراغب في أخذ لقطة شاشة للجهاز اللوحي بنظام ويندوز، بالضغط على مفتاحي ويندوز وخفض شدة الصوت في الوقت ذاته، على غرار الهواتف الذكية. وعادةً ما يوجد مفتاح ويندوز في المنتصف أسفل الشاشة، بينما يوجد مفتاح خفض شدة الصوت على الجانب الأيسر أو الأيمن من هيكل الكمبيوتر اللوحي. وكي يتمكن المستخدم من أخذ لقطة الشاشة بنجاح، يتعين عليه الضغط على مفتاح ويندوز أولاً والاحتفاظ به مضغوطاً، وبعد ذلك يتم الضغط على زر خفض شدة الصوت.