أبل تمدد فترة استبدال بطارية "آي فون 5" أعلنت شركة أبل أنه يمكن لأصحاب الهاتف الذكي "آي فون 5" استبدال البطارية، التي بها خلل، لما بعد الأول من مارس (آذار) 2015. وأوضحت الشركة الأمريكية على موقع الدعم والمساعدة التابع لها أن الهواتف الذكية، التي تعاني من هذا الضرر، قد تستمر في متاجر التجزئة لفترة تصل إلى ثلاث سنوات بعد طرحها في الأسواق لأول مرة. وأضافت شركة أبل أن أصحاب الهواتف المعنية يمكنهم ترتيب موعد لاستبدال البطارية التالفة حتى الخريف المقبل على الأقل. ويتمكن المستخدم عن طريق موقع الدعم والمساعدة التابع لشركة أبل من التعرف عما إذا كان هاتفه الذكي ينتمي إلى الدفعة التي بها مشكلات في البطارية أم لا. وأشارت الشركة الأمريكية إلى أن هذه المشكلات تظهر في الأجهزة، التي تم بيعها في الفترة ما بين سبتمبر (أيلول) 2012 إلى يناير (كانون الثاني) 2013.