بالفيديو.. تطبيق على الهواتف الذكية يحل محل جواز السفر طورت إدارة الجمارك وحماية الحدود الأمريكية تطبيقاً جديداً، يمكن مستخدميه من تجنب الوقوف في طابور طويل في المطار أمام كوة التحقق من جواز السفر، لدى عودتهم إلى ديارهم من الخارج. ويسمح تطبيق “جواز السفر الذكي” الذي يعمل على أنظمة الأندرويد و”آي أو إس” للمسافرين بإدخال معلومات جواز سفرهم باستخدام هواتفهم الذكية أو جهاز التابلت، بدلًا من تعبئة استمارة المعلومات التقليدية، وأصبح مطار ميامي الدولي ثاني مطار في الولايات المتحدة يعمل بهذا التطبيق، بعد التجربة الناجحة لمطار هارتسفيلد جاكسون الدولي في أطلنطا، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. طريقة عمل التطبيق هذا التطبيق المجاني متوفر للمواطنين الأمريكيين الذين يحملون جواز سفر أمريكي ساري المفعول، إضافة إلى المواطنين الكنديين الذين يحملون جواز سفر كندي ساري المفعول وسمة دخول من نوع “B1” أو “B2” بحسب صحيفة “دايلي ميل” البريطانية. وبعد تحميل التطبيق، يمكن للمسافرين إدخال المعلومات الموجودة في جواز سفرهم، ويسمح التطبيق لأعضاء العائلة الذين يسافرون معًا بإنشاء ملفات شخصية متعددة، وعندما يكتمل الملف الشخصي، يمكن للمسافرين الإجابة على الأسئلة الجمركية ويقدموا معلوماتهم إلكترونياً عند هبوط الطائرة عبر المنافذ المخصصة لمستخدمي جواز السفر الذكي. تسهيلات للمسافرين وصرح مدير طيران ميامي “إميليو تي جونزاليس” بأن “دائرة الطيران في المدينة تحاول الاستفادة من كل تقنية جديدة، لكي توفر أكبر قدر من التسهيلات للمسافرين”. وأضاف جونزاليس أن “مطار ميامي هو من أكثر الموانئ الجوية حاجة لتطبيق جواز السفر الذكي، لأن هذا المطار هو ثاني مطار يعج بالمسافرين في الولايات المتحدة، إذ يبلغ عدد الوافدين إليه نحو 20 مليون مسافر في العام”.