أبل تبيع 15 مليون ساعة ذكية في 2015 "أبل في طريقها لأن تصبح أسرع بائع smartwatch في العالم مع 55٪ من حصة السوق العالمية هذا العام"، تلك كانت أهم بيانات إستراتيجية تحليل العام الجاري. وتوقعت التحليلات الإستراتيجية، أن تبيع أبل 15 مليون ساعة ذكية خلال العام الجاري وهي بيانات متوافقة مع نسب النمو المتوقعة للمنصات الأخرى. "العلامة التجارية الشهيرة، لابل وقاعدتها الجماهيرية، إلى جانب التطبيقات واسعة النطاق" هي أهم أسباب جذب المستخدمين لها، بالرغم من أن ساعة ابل الذكية ليست جميلة بقدر wearables إلا أن ساعة ابل ستكون الافضل. وظهرت تقارير الشهر الماضي تؤكد أن أبل تستعد لبيع 6 مليون وحدة في الربع الأول من العام الجاري و10 ملايين خلال الثلاث ارباع الاخري للعام.