دراسة : الرجال يفضلون النساء اللاتي يقدرن «روح الدعابة» لديهم كشفت دراسة أمريكية أن الرجال يفضلون أن تبدي النساء إعجابا بالنكات التي يطلقونها أكثر من إعجابهم بالنساء اللائي يجعلوهم يضحكون. فقد نصحت الدراسة ،التي نقلتها صحيفة “ديلي ميل” البريطانية أن النساء بألا يحاولن أن يتسمن بروح الدعابة إذا ما رغبن في إثارة إعجاب الرجل. وأظهرت الأبحاث أن الرجال لا ينجذبون بشدة إلى النساء الطريفات ،فعندما يختار الرجل بين سيدة تجعله يضحك أو أخرى تضحك على النكات التي يطلقها فسيختار الثانية. ومن المعتقد أن النساء يرون أن القدرة على الإضحاك علامة من علامات الذكاء بينما يسعى الرجال لإظهار براعتهم في استخدام الكلمات. وأجرى الباحثون بجامعة ميامي الدراسة على أكثر من 80 رجلا وسيدة بشأن مدى الأهمية التي يولونها لحصولهم على شريك لديه القدرة على إضحاكهم. كما وجهت لهم أسئلة بشأن مدى أهمية أن يرى شركاؤهم أنهم يتسمون بروح الدعابة والفكاهة. وكشفت الإجابات أن النساء يعجبن بالرجال الذين يجعلوهن يضحكن بينما يرغب الرجال في مواعدة النساء اللاتي يقدرن روح الدعابة لديهم.