احصل الآن على تطبيق المكالمات الصوتية من واتس آب كشف مؤسس واتس آب سابقاً أن ميزة المكالمات الصوتية ستتوفر خلال 20 يوماً من الآن، لكن ظهر رابط جديد لتحميل الإصدار الأخير من واتس آب الذي يحتوي على ميزة المكالمات الصوتية. عليكم الوصول إلى الصفحة والضغط على Download والانتظار حتى تحميل التطبيق ومباشرة العمل على التطبيق كالمعتاد. لكن بعد تجربة اكثر من مستخدم لتحميل التطبيق تبين، حسب موقع آي تي بي المتخصص في الأخبار التقنية، أنها لا تعمل على جميع الهواتف، حيث إن التطبيق يعمل بشكل عشوائي على أي هاتف وقد يكون الهاتفان من نفس النوع والإصدار ونظام التشغيل وقد يعمل على هاتف ولا يعمل على الآخر. http://www.whatsapp.com/android/