سامسونج تطلق هاتفها «Galaxy Xcover 3 » متوسط الإمكانيات تعتزم شركة سامسونج الكشف عن هاتف جديد يتميز بهيكله المتين والذي أطلقت عليه Galaxy Xcover 3 في معرض CeBIT الأسبوع المقبل. والهاتف الجديد بتقنية MIL-STD 810G والتي تسمح للهاتف بغمره في المياه لمدة نصف ساعة بعمق متر واحد، كما أنه حاصل على بروتوكول IP67 فهو مقاوم للماء والغبار. وبحسب تقارير إعلامية، فإن Xcover 3 ذا شاشة 4.5 بوصات بدقة عرض WVGA وهو بعدد من الأزرار أسفل الشاشة وعلي جانبيه للاستخدام في درجات الحرارة الباردة والحارة والتي تؤثر على عمل الشاشات اللمسية، والهاتف يزن 154 جراما بسمك 9.95 mm ويعمل بنظام تشغيل أندرويد كيت كات مع إمكانية التحديث إلى إصدار "لولي بوب". والهاتف ذو معالج رباعي النواة بسرعة 1.2GHz وذو بطارية 22000mAh، ويدعم شبكات الجيل الثالث والرابع، كما أن الهاتف ذا ذاكرة عشوائية "رام" 1.5GB، وأخري داخلية 8GB، وعن القدرات التصويرية فالهاتف يتضمن كاميرا خلفية 5 ميجابكسل وأمامية بدقة 2 ميجابكسل.