على خطى "جالاكسي S6".. "ال جي" تطرح هاتفها "G4" بثلاث شاشات 163 3 Google +0 عقب كشف شركة سامسونج الكورية عن هاتفها جالاكسي إس ٦، ولحقتها شركة اتش تي سي بطرح هاتفها HTC One M9، يتبقي حاليًا شركتي سوني وإل جي للكشف عن الجيل الرابع من هواتفها الرائدة LG G4 وXperia Z4. ومع انتظارنا لحدث إل جي للكشف عن هاتفها الرائد LG G4 بدأت العديد من التقارير والشائعات في الظهور مؤخرًا، منها تسريب للصور الصحفية للهاتف يبدو فيها أنّه سيأتي بشاشة منحنية، ليست كالجاكسي إس ٦ إيدج ولكنّها أقرب إلى LG Magna. وطبقًا للتسريبات السابقة فإننا ننتظر قدوم LG G4 بأبعاد ١٤٨.٩ × ٧٦.٥ × ٩.٩ مللم أي أكبر قليلًا من الإصدار السابق LG G3 ذو الشاشة ٥.٥-بوصة. وتُظهر التسريبات أيضًا أنّ الإصدار القادم سيأتي مصنوعًا من البلاستيك الموجود بالإصدار السابق. أمّا باقي الشائعات فتدور حول كاميرا خلفية ١٦ ميجابكسل وأخرى أمامية ٥ ميجابكسل. هذا ومن المتوقع أن تقوم إل جي بالإعلان عن LG G4 في مايو القادم.