أبرز 10 تطبيقات خاصة بـ"أبل واتش" إعداد: محمد سعد الدينكشفت شركة "أبل" خلال مؤتمرها عن مجموعة من أبرز التطبيقات التي ستدعمها "أبل واتش"، مشيرةً إلى أنها ستعمل على إضافة المزيد منها باستمرار لتلبية حاجات ورغبات المستخدمين. نستعرض أبرز 10 تطبيقات لساعة أبل واتش، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر":1- أوبريسمح التطبيق بطلب سيارة من شركة "أوبر" وتتبع مسارها، إضافة إلى صورة شخصية للسائق والسيارة بحيث يتعرف عليهما المستخدم بسهولة.2- إنستغرام يمكن من خلال تطبيق الصور والفيديوهات الاجتماعي المعروف تصفح جميع الصور والتعليق عليها بكل يسر وسهولة. 3- نيويورك تايمز يرسل التطبيق الخاص بالصحيفة الأمريكية آخر عناوين الأخبار والأخبار العاجلة، ويمكن من خلاله قراءة ملخص الخبر، ومتابعة قراءة النص الكامل عبر هاتف "آي فون". 4- أمريكان إيرلاينزيبعث تطبيق الخطوط الجوية الأمريكية تنبيهات للمستخدم عند اقتراب موعد سفره، ويسمح له بدخول الطائرة من خلال الساعة فقط، فضلاً عن آخر المعلومات المتعلقة بالرحلة، ومكان استلام الحقائب. 5- شازام بمجرد تنصيب تطبيق الأغاني المعروف، سيحصل المستخدم على معلومات بشأن الأغاني التي يستمع إليها، فضلاً عن إمكانية الحصول على كلماتها بسهولة. 6- فندق ستاروود يسمح التطبيق لمرتادي فنادق ومنتجعات ستاروود بتسجيل الدخول بمجرد الوصول إليها، فضلاً عن فتح باب الغرفة من خلال وضع الساعة قرب القفل الإلكتروني. 7- تويتر يسمح تطبيق التواصل الاجتماعي بالاطلاع على كافة التغريدات، فضلاً عن التفاعل مع الآخرين والاطلاع على أكثر القضايا انتشاراً. كما يسمح التطبيق بتسجيل التغريدات عبر الميكروفون وتحويلها إلى نصوص. 8- إي إس بي إن يتيح التطبيق للمستخدمين بالاطلاع على كافة الأخبار الرياضية ومتابعة نتائج وسير المباريات التي تهمهم. 9- وي شات يحظى التطبيق بانتشار كبير في الصين، فكان لا بدّ لأبل من أن تقوم بإتاحته عبر ساعتها الذكية، حيث يسمح بالدردشة وتبادل الأحاديث بسهولة. 10- ألارم دوت كوم يمكن من خلال هذا التطبيق التحكم بقفل موقف السيارات الخاص بالمستخدم وحتى الاطلاع على كاميرات المراقبة المركزية في المنزل.