رسميا.. سامسونج تطلق «Active» الأخ الأكبر لـ«جالاكسي S6» بدأت شركة سامسونج في إنتاج النسخة المكبرة من الهاتف الأبرز للشركة " Galaxy S6" والتي أطلقته منذ أسبوعين فقط في مؤتمر الموبايل العالمي MWC2015 بداية مارس الجاري. والهاتف الجديد والتي أطلقت عليه Galaxy S6 Active، رصدت النسخة الأولى منه في إحدى شركات الاتصالات الأمريكية، وهو ذو شاشة 5.5 بوصات Quad HD، وهو أكبر من الهاتف الأصلي ذي الـ 5.1 بوصات. ويتوقع أن يكون الهاتف بنفس مميزات الأصلي، بمعالج Exynos 7420 الخاص بشركة سامسونج ثماني النواة مع ذاكرة عشوائية "رام" 3 جيجابايت، وأخرى داخلية 32 جيجابايت في أصغر نسخه، بالإضافة إلى كاميرا خلفية 16 ميجابكسل، وأخرى أمامية 5 ميجابكسل، والهاتف سيتضمن بطارية 3500mAh.