الإفراط في استخدام الكمبيوتر اللوحي يسبب آلاماً في الرقبة في الوقت الذي تضاعفت فيه معدلات استخدام الكمبيوتر اللوحي، ففي العام الماضي على سبيل المثال، شهدت الولايات المتحدة تزايداً بنسبة 42% بين الأمريكيين دون الثامنة عشرة في استخدام الكمبيوتر اللوحي بشكل منتظم، خاصةً في الفئة العمرية ما بين 35- 49 عاماً، وهو ما يجعله عرضة للمعاناة من عدد من المشكلات الصحية، منها آلام الرقبة. وقد يبدو هذا الرقم مخيفاً، إلا أنه من غير المرجح أن ينخفض في الوقت الذي تتصاعد فيه حدة المشكلات الصحية الناجمة عنه، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وأوضح الباحثون أن استخدام الكمبيوتر اللوحي يتطلب ثني الرقبة لفترات طويلة، وهو ما يترك آثاراً سلبية على فقرات العنق بين المستخدمين، وتراجع مرونة هذه الفقرات. وقد أبرزت الأبحاث السابقة وجود صلة بين وضع الرأس وإثناء العنق وآلامها، وزيادة الحمل على عضلات الرقبة الباسطة وتعرضها للتعب عن استخدام الكمبيوتر اللوحي لساعات طويلة متواصلة. وكانت الدراسة أجريت على 33 طالبا وموظفا يستخدمون بصورة منتظمة الكمبيوتر اللوحي، حيث تم اختبار وتحليل أنشطتهم على هذه الأجهزة لمدة ما بين 2 – 5 دقائق، ليتم استخدام الأشعة ونموذج للنشاط الحيوي لتقييم المجهود على منطقة الرقبة. وخلصت الدراسة إلى أنه كلما زادت ساعات استخدام الكمبيوتر اللوحي كلما زادت الضغوط والتوتر على فقرات الرقبة، مما يؤثر سلباً على أدائها والتسبب في آلام مزمنة في حال إهمالها.