تطبيق "أخبارنا المغربية " الرسمي في نسخة مطورة متوفر على أجهزة اندرويد أخبارنا المغربية : أطلق موقع "أخبارنا المغربية" مؤخرا التطبيق الرسمي والوحيد على الأجهزة التي تعمل بنظام "أندرويد" ويحتوي التطبيق على الصفحة الرئيسة والتي يمكن اختيار أقسامها من القائمة الموجودة على اليمين، والأخبار داخل الأقسام والصفحة الخاصة بكل خبر. ويمكن الوصول إلى باقي الأخبار من أي من هذه الصفحات.يتيح تطبيق "أخبارنا المغربية " خدمة الإطلاع على آخر الأخبار المغربية وأهم الأحداث العربية والعالمية فور حدوثها، بلإضافة الى أقوى الفيدوهات الحصرية - معرفة آخر الأخبار العربية والعالمية والتقارير والصور الواردة حول أهم هذه الأحداث.- إمكانيات متابعة جميع الأخبار عبر جميع الأقسام ،- قراءة التعاليق و التفاعل مع المقالات مع إمكانية التعليق عليها ومشاركتها عبر شبكات التواصل الاجتماعييذكر ان صحيفة "أخبارنا " استطاعت في العام 2012 أن تحقق مركزا متقدما "عربيا" على قائمة أكثر الصحف العربية تأثيرا والتي تصدرها مجلة فوربس الشرق الأوسط . للتحميل : يمكنك تقييم هذه التجربة التي استحدثناها لمواكبة تطور الإعلام الجديد . معرض الصور