نوكيا تستعد لاطلاق أول كمبيوتر لوحي رشا صفوت يبدو أن العام المقبل سيشهد منافسة أكثر احتداما ليس في سوق الهواتف الذكية فحسب، بل أيضا في مجال الأجهزة اللوحية وبالنسبة أيضا لأنظمة التشغيل الخاصة بكل شركة، فهاهي شركة "نوكيا" الفنلندية قد كشفت عن خطتها المستقبلية ليس في مجال الهواتف الذكية، بل هذه المرة تتطلع للدخول في حقل الأجهزة اللوحية، بغية توسيع نطاق شراكتها مع شركة "مايكروسوفت". وصرّح مدير فرع شركة نوكيا في فرنسا باول أمزيليم: "في يونيو/حزيران المقبل سيكون لدينا كمبيوتر لوحي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 8". وربما ترى الشركة أنه ليس الوقت المناسب للبوح به، حيث لم يصدر أي إعلان رسمي من الشركة نفسها يوضح عما إذا كانت تعتزم إطلاق جهاز لوحي خاص بها في صيف العام المقبل أم لا. ويبدو أن لوحي "نوكيا" القادم ليس الوحيد الذي سوف يعمل بنظام تشغيل مايكروسوفت الجديد، فقد أكدت كل من شركة "سامسونغ" و"آسوس" و"ديل" عن عزمها إطلاق أجهزة لوحية جديدة بالأسواق تعمل بنفس نظام التشغيل ستظهر بحلول صيف عام 2012، الأمر الذي يكون بمثابة بارقة أمل لشركة مايكروسوفت للدخول في منافسة مع أنظمة تشغيل كبرى الشركات مثل نظام تشغيل "أندرويد" لجوجل ومنافسه الأكبر "آي أو إس" الخاص بشركة آبل، حيث تعتبرها شركة مايكروسوفت فرصة كبيرة ومثيرة للاهتمام لتسلط الأضواء على نظام تشغيلها الجديد لاسيما بعد دمجه داخل عدد من الكمبيوترات اللوحية الجديدة، وخصوصا بعد أن ركزت مايكروسوفت على إدخال العديد من التحديثات عليه من أبرزها كفاءته في استهلاك طاقة أقل. ويعتبر صيف العام المقبل هو الموعد نفسه الذي يحمل توقعات مؤكدة بطرح شركة "آبل" لجيلها الجديد من أجهزتها اللوحية الذي يحمل اسم "آي باد 2 إس أو "آي باد3"، والذي من المؤكد أنه سيأتي بشاشة عرض مذهلة من حيث درجة السطوع وكثافة في عدد البيكسلات والإضاءة الخلفية وبدرجة وضوح تصل إلى (2048 x 2536) بيكسل ومزود بتكنولوجيا "Dual-LED-Lightbar-Technology"، ومن حيث السمك والحجم فهو أخف وأنحف وأقل سماكة من الإصدارين السابقين وأفضل كفاءة، ومن المحتمل أن يكون مزودا بمعالج رباعي النواة كمنافس للوحي آسوس الذي أعلنت عنه مؤخرا "Eee Pad Transformer Prime".