رئيس «آبل» الحالي عرض جزءا من كبده على مؤسسها! كشف كتاب جديد عن مؤسس شركة أبل، ستيف جوبز، أنه بينما كان على وشك الموت متأثرا بإصابته بمرض السرطان في عام 2009، رفض عملية زرع كبد جزئي عرضها عليه الرئيس الحالي للشركة، تيم كوك. وجاء في الكتاب أن «كوك» الرئيس التنفيذي الحالي لشركة أبل، شعر بسعادة غامرة عندما اكتشف أنه وجوبز لديهما نفس فصيلة الدم النادرة، مما جعله مرشحا لزرع جزئي، وقد ذهب كوك إلى منزل جوبز لإبلاغه إلا أنه رفض بسرعة. وأشارت مقتطفات من الكتاب الذي سينشر في 24 مارس الجاري بواسطة شركة فاست كومباني، إلى أن جوبز قال لكوك «لا، لن أفعل هذا»، بينما كان يجلس على الفراش في منزله في بالو ألتو بولاية كاليفورنيا في يناير 2009 . ونقل الكتاب عن «كوك» قوله إن جوبز رفض عرضه بشكل قاطع، وقال له مرارا وتكرارا إنه لن يسمح بذلك، على الرغم من التدهور الكبير في حالته الصحية. وكان «جوبز» يعاني من مرض سرطان البنكرياس وخضع لجراحة في عام 2004، وهو نفس العام الذي أبلغ فيه موظفي أبل بحالته. وتوفي جوبز متأثرا بإصابته بسرطان البنكرياس عام 2011 عن عمر (56 عاما).