مصرف بريطاني يستعيض عن كلمة السر بنبضات القلب أعلن مصرف بريطاني أنه يبحث إمكانية استخدام أساور تقيس نبضات قلب الزبائن، للسماح لهم بإجراء عمليات تتعلق بحساباتهم المصرفية، عوضاً عن اللجوء إلى الرمز السري. وأشار مصرف هاليفاكس التابع لمجموعة "لويدز بانكينغ غروب" في بيان إلى أنه يتحقق من إمكان استخدام هذا السوار المتصل المعروف باسم "نيمي". وهذا الجهاز المصمم في كندا يمكن أن يوضع في المعصم، ويسمح بتحديد هوية حامله، بفضل لاقط يقيس الإشارات الكهربائية للقلب. ومن شأن هذا السوار السماح لحامله بالاطلاع على حساباته عبر تطبيق على الأجهزة المحمولة من دون الحاجة لإدخال الرمز السري. ولفت المصرف إلى أن لواقط الإشارات الكهربائية للقلب لها حسناتها بالمقارنة مع وسائل بيومترية أخرى (بصمات الأصابع أو العين) لكونها "إشارة حية عن الجسم"، ما يحد من احتمالات "التزوير أو الاختراق". إلا أن التجارب لا تزال في مراحل أولية، ومن غير المقرر حتى اللحظة تطبيق مثل هذا النظام على عملاء مصرف "هاليفاكس".