موقع للبحث عن صور عالية الدقة مجاناً على الرغم من وجود الكثير من المواقع للبحث عن الصور مثل فليكر أو غوغل، إلا أن النتائج التي تظهر قد لا تكون مجانية دائماً، واستخدامها دون دفع ثمنها أو العودة إلى صاحب الصورة قد يؤدي إلى مشاكل انتهاك حقوق الملكية. لذا يمكن للمستخدمين الاستفادة من موقع http://pixabay.com الذي يوفر محرك للبحث عن صور عالية الدقة مجاناً، لاستخدامها داخل أي تصميم أو جهاز دون أي مشاكل. يوفر الموقع ملايين الصور، حيث يمكن استخدام محرك البحث الذي بدوره يقوم بالبحث داخل أكثر من مصدر لعرض أفضل النتائج للمستخدم، ومع اختيار الصورة يتم نقل المُستخدم إلى المصدر لتحميلها بكل سهولة.