بلاك بيري تطلق نسخة خاصة من "Galaxy Tab S 10.5" تكشف شركة بلاك بيري عن جهاز لوحي جديد في مؤتمر CeBIT 2015 التقني، المزمع إقامته في ألمانيا خلال الفترة ما بين السادس عشر والعشرين من مارس (آذار) الجاري. وستتولى شركة Secusmart، للحلول الأمنية المملوكة لشركة بلاك بيري، الكشف عن الجهاز اللوحي الجديد، تحت اسم SecuTABLET، بالتعاون مع شركتي IBM وسامسونغ. وأوضحت شركة Secusmart في بيان لها، السبت، أن SecuTABLET هو جهاز لوحي عالى التأمين قائم على جهاز "غالكسي تاب إس 10.5" الذي تنتجه سامسونغ. وأضافت Secusmart أن الحاسب اللوحي مزود بحزمة من تطبيقات لتأمين وتشفير الاتصالات والبيانات الشخصية، كما يؤمن استخدام التطبيقات العامة الأخرى مثل يوتيوب وفيس بوك وتويتر وواتس آب. وينتظر أن يتضمن الحاسب كافة مواصفات "Galaxy Tab S 10.5" التقليدية، بوجود شاشة "سوبر أموليد" قياس 10.5 بوصة، تعمل بدرجة وضوح 1600×2560 بكسل، ومعالج "إكسينوس 5" ثماني النواة. وتشمل بقية مواصفات الجهاز اللوحي ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميغابكسل، وبطارية سعة 7900 ميلي أمبير/ساعة. يذكر أن شركة Secusmart لم تكشف عن سعر الجهاز اللوحي الجديد أو موعد طرحه في الأسواق، حيث اكتفت بالإشارة إلى أنه سيتوافر لفئة الأعمال والمستخدمين على حد سواء، وسيستهدف الشخصيات ذات الوظائف الحساسة بشكل خاص.