3 خطوات تخلصك من إعلانات الإنترنت نهائيا كثرة الإعلانات على متصفحات الإنترنت من أكثر ما يؤرق المستخدمين عند متابعة الشبكة العنكبوتية، الآن يمكن التخلص من الإعلانات بشكل نهائي على متصفح فيرفوكس. ويمكنكم القيام بذلك عبر الخطوات التالية: 1- تحميل إضافة "uBlock" الشهيرة للتخلص من الإعلانات. 2- تثبيت الإضافة بالاستعانة بمتصفح فايرفوكس. 3- بعد تشغيل المتصفح يمكن التوجه إلى الرابط http://goo.gl/VRuDmA وتحميل النسخة المخصصة لهذا المُتصفح. وبعد تثبيت الإضافة من الموقع http://goo.gl/VRuDmA ستختفي الإعلانات تمامًا مثلما هو الحال على الكمبيوتر، وللتأكد من نجاح تثبيت الإضافة يمكن الضغط على أيقونة القائمة الموجودة في الأعلى ليلاحظ وجود خيار uBlock الذي يمكن الضغط عليه لإيقاف عملها في بعض المواقع.