شركة سلوفاكية تطور سيارة طائرة ذاتية القيادة تعمل شركة "ايروموبيل" السلوفاكية الناشئة على تطوير أول سيارة طائرة ذاتية القيادة، على أن يتم طرحها في الأسواق خلال السنوات المقبلة، وفق ما ذكر موقع "سي نت" الإلكتروني. وأشار الموقع إلى أن الشركة بدأت بالعمل على تطوير النموذج الأولي من هذه المركبة المتطورة التي يبدو أن الأثرياء وحدهم سيكونون قادرين على اقتنائها في السنوات اللاحقة لطرحها، لافتاً إلى أن السيارة الذاتية القيادة قادرة على نشر جناحيها والإقلاع من مدرج يبلغ طوله 243 متراً. ساعات الانتظار وأضاف الموقع أن الفكرة من وراء تطوير السيارة الطائرة ذاتية القيادة هي التخلي عن ساعات الانتظار الطويلة في المطارات، إذ يمكن بواسطتها القيام برحلة سفر تمتد لمسافة 500 ميل من دون أي تدخل من السائق. وتواجه الشركة السلوفاكية تحديات عدة، لاسيما على صعيد التشريعات والقوانين الدولية الخاصة بالطيران والسير، ويقول المدير التنفيذي جوراج فاكوليك: "علينا بطريقة ما أن نتعامل مع بيروقراطية تعود إلى 100 عام في الجو والبر من أجل تحويل الحلم إلى حقيقة". ويضيف مدير الشركة أنه على الرغم من جميع التحديات، فإن السيارة الطائرة ذاتية القيادة ستصبح أمراً واقعاً في المستقبل، ويختم كلامه بقول معروف لمؤسس شركة هنري فورد الذي قال عام 1940: "احفظوا كلماتي، المركبة التي تجمع بين الطائرة والسيارة آتية، قد تضحكون الآن، لكنها ستأتي".