شحن بطارية الهاتف من خلال احتكاكه بنسيج لتوليد الطاقة نجح فريق من العلماء الكوريين الجنوبيين فى تطوير آلية شحن للهاتف الذكي عند طريق احتكاكه بنسيج مزدوج الطبقات تم تطويره من الفضة المغلفة بالنسيج, يمكنها شحن بطارية الهاتف الذكي من خلال الاحتكاك. فقد استطاع الباحثون الكوريون تطوير قطعة قماش ملفوفة حول المعصم يمكنه الاحتفاظ بالطاقة من خلال حركة الذراع، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. ويعتمد النسيج الجديد على التأثير الكهربائي “تريبو” وهو نوع من الاتصال الكهربائي والذي يحدث مع بعض المواد لتصبح مشحونة كهربائيا بعد ملامسة أحتكاكية مع مواد مختلفة. ويتم نقل الآلكترونيات من مادة واحدة إلى أخرى, مما يتسبب في بناء شحنة موجبة في حين أن البعض يحصل على شحنة سالبة.