غوغل تطلق خدمة جديدة لترجمة الأفلام تتوفر على الإنترنت الكثير من المواقع التي تسمح بتحميل ترجمة الأفلام بكل سهولة، لكن بعض الترجمات قد لا تكون دقيقة أو بالمستوى المطلوب، لذا يبدأ المستخدم بالبحث عن مصادر ثانية للترجمة. ويمكن للمستخدمين الآن الاستفادة من خدمة جديدة من غوغل تسمح بترجمة الأفلام بكل سهولة يمكن الوصول إليها عبر الرابط translate.google.com/toolkit. بعد الدخول إلى الموقع يتم الضغط على رفع Upload ثم يتم اختيار اللغة التي يرغب المستخدم بالترجمة إليها مع تحديد الملف من خلال الضغط على زر Add Content، وبالضغط على زر Next تظهر رسالة يمكن الضغط فيها على زر No Thanks ليتم الانتقال إلى واجهة الملفات التي تم تحميلها. أخيراً باختيار الملف من القائمة تظهر الترجمة بشكل كامل مع إمكانية التعديل عليها وتحميلها بعد الإنتهاء لاستخدامها داخل أي برنامج بكل سهولة.