مطور أمريكي يبتكر مهمة جديدة لخدمة \"Siri\" في هاتف \"آي فون 4 إس\" رشا صفوت من الواضح أن خدمة النظام الصوتي "Siri" التي دمجتها شركة "آبل" في هاتف "آي فون 4 إس" تستطيع القيام بأشياء أكثر مما يعتقد البعض، فهي قادرة على التحكم في الأجهزة المنزلية، حيث بإمكان "Siri" السيطرة على جهاز الثيرموستات داخل المنزل بإستخدام ملقم أو "سيرفر"، أنشئ خصيصاً لهذه الخدمة وليس لهاتف الآي فون 4 إس فقط. واستطاع مهندس أمريكي متخصص في تطوير البرمجيات يُدعى بيت لامونيكا ابتكار ما أسماه "Siri Proxy"، وهو عبارة عن خادم خاص بالمساعد الصوتي لآبل يتيح التحكم في درجة حرارة المنزل "الثيرموستات" عبر خدمة "Siri" بواسطة "الواي فاي"، من خلال سؤالها عن "ما هو وضع ميزان حرارة المنزل؟" أو اضبطي الثيرموستات على درجة 68 فهرنهايت مثلا؟" أو حتى "ما هي درجة حرارة المنزل من الداخل؟". وعن هذا الخادم، قال لامونيكا إنه من السهل على المطورين إضافة وظائف جديدة وعديدة لخدمة "Siri". واستفاد لامونيكا من نتائج عملية قرصنة تعرضت إليها "Siri" الأسبوع الماضي من قبل مجموعة مطورين فرنسيين يعرفون باسم "Applidium" تمكنوا من اختراق البروتوكول الأمني لخدمة "Siri" ومعرفة كيفية عملها، بغية تفعيلها على أجهزة "آبل" الأخرى وأجهزة ماك. وبعد ذلك قاموا بنشر شفرة المصدر الخاصة ببرنامجهم وشرح طريقة إرسال الخدمة للمعلومات ذهابا وإيابا لخادم آبل على "GitHub" وهو موقع يقدم خدمات بالمجان لمشاريع تطوير البرمجيات. وهذا الخادم لا يحتاج إلى جليبريك، لكن عملية تفعيله ليست سهلة، فهو يعمل عن طريق إعداد ملقم "DNS" على شبكة الاتصال الخاصة بالشخص وكذلك "fakeroot CA" باستخدام برتوكول "SSL" لإعادة توجية الطبات إلى موقع خادم خدمة Siri ثم إلى الكمبيوتر الذي يشغل خادم بروكسي. وأشار لامونيكا إلى أنه لا يمكن استخدام خدمة "Siri" على أجهزة أو هواتف ذكية غير أجهزة آبل.