مايكروسوفت: «ويندوز 10» سيوفر مساحة تخزينه كبيرة بعد إطلاق شركة “مايكروسوفت” للنسخة التجريبية من نظام التشغيل “ويندوز 10”، عادت لتكشف عن أهم مميزات هذا النظام الجديد، حيث قالت الشركة أن نظام التشغيل “ويندوز 10” سيوفر مساحة تخزينية كبيرة للمستخدمين. وأشارت “مايكروسوفت” أن نظام التشغيل “ويندوز 10” سيتطلب مساحة تخزينية قليله، حيث أن الشركة قامت باستخدام تقنية حديثة تقوم بضغط ملفات نظام التشغيل، مما يؤدي إلى توفير في مساحة التخزين بشكل واضح، حيث يتم توفير حوالي 1.5 جيجا بايت لنسخة 32 بت، وحوالي 2.6 جيجا بايت لنسخة 64 بت، كما أن الشركة قامت بتحسين أداء استعادة النظام من ويندوز 10 من أجل استخدام مساحة تخزين أقل، حيث توفر تلك الأداة حوالي 12 جيجا بايت تختلف حسب الشركات المصنعة للحاسب. وأوضحت شركة “مايكروسوفت” أن “ويندوز 10” لن يقتصر توفيره للمساحة على أجهزة الحاسب الشخصي فقط، بل ويصل إلى الهواتف الذكية والحاسبات اللوحيه أيضاً، حيث أنهما الأكثر ضرراً عندما يستهلك نظام التشغيل مساحة كبيرة من الجهاز.