بالصور: "غالاكسي إس 6 إيدج" يتغير لونه حسب هوية المتصل علم 24 من شركة سامسونغ أن أحدث هواتفها الذكية "غالاكسي إس 6 إيدج"، يتغير لون شاشته تبعاً لهوية المتصل. وأوضح مصدر مسؤول بالشركة لـ 24، وذلك خلال مشاركة سامسونغ، في معرض أبوظبي للإلكترونيات الذي انطلقت فعالياته أمس بمركز أبوظبي الوطني للمعارض "أدنيك"، أن المستخدم يستطيع تخصيص حتى 5 ألوان لـ5 أشخاص، لكل شخص لون محدد، وعندما يتلقى المستخدم مكالمة هاتفية من أحد هؤلاء الأشخاص، بينما الهاتف مقلوباً، أي أن شاشته متجهة ناحية الطاولة، يتعرف على المتصل دون الحاجة إلى رفع الهاتف ومطالعة شاشته، بفضل ميزة "إيدج لايت-Edge light"، إذ تُصدر الشاشتين الجانبيتين للهاتف اللون المخصص للمتصل، فينعكس اللون على المنطقة المحيطة بالهاتف. وأشار المصدر إلى أن الشركة سهلت عملية التصوير بالهاتف، من خلال الضغط مرتين على مفتاح الشاشة الرئيسية لتظهر الكاميرا مباشرة للمستخدم ويتمكن من التقاط الصور أو تسجيل فيديو بكل سهولة وسلاسة، موضحاً أن الشركة قامت بتوسيع مساحة عدسة الكاميرا الأمامية للهاتف البالغ دقتها 5 ميغابكسل، لتتيح لمحبي الصور الذاتية التقاط صور "سيلفي" مع الأصدقاء بكل أريحية وتبدو كما لو أنها بانورامية.