شكاوى بوجود خلل في هاتف \"سامسونغ جالاكسي نيكسوس\" الجديد فور طرح هاتف "سامسونغ جالاكسي نيكسوس" الجديد في المملكة المتحدة الأسبوع الماضي، تقدم عدد من مشتري الجهاز بالإبلاغ عن وجود أخطاء به تتمثل في مشاكل التحكم في مستوى الصوت الخاص بالهاتف، حيث يقوم الجهاز بتغيير حجم الصوت تلقائيا إما بوضع نفسه في وضع صامت تارة أو برفع مستوى الصوت إلى أعلى مستوى لكافة النغمات سواء نغمات الهاتف أو عند مشاهدة أي مقطع فيديو على الهاتف بشكل تلقائي دون تدخل صاحب الهاتف بأي شكل من الأشكال. وهذه المشكلة طالت عددا لابأس به من مالكي الهاتف بلغت أكثر من 60% ولم يتضح حتى الآن ما إذا كانت هناك أخطاء في برنامج الصوت نفسه أم مشاكل تتعلق بالجهاز نفسه، فلم تفصح "جوجل" ولا سامسونغ عن أسباب هذه المشكلة. وحسب أقوال وشكاوى المستخدمين فإن هذه المشكلة لا تظهر إلا عند تشغيل الجهاز على نطاق "GSM" بترددات 900 ميغاهيرتز، فيما يجد البعض الآخر ظهور هذه المشكلة أي عند استخدام الإنترنت على الجهاز عبر شبكة "GPRS" أو "EDGE"، أي شبكات الجيل الثاني، لكن عندما يعمل الهاتف بشبكات الجيل الثالث تختفي المشكلة تماما. وعند مراقبة المستخدمين للهاتف، لاحظوا أنه يتم كتم الصوت تماما بمجرد تبديل الجهاز في وضع "2G"، حيث يقوم الهاتف بالتبديل دائما في وضع الجيل الثاني، في حالة حدوث عدم تغطية الشبكة عبر "UMTS". يُذكر أن هاتف "جالاكسي نيكسوس" هو الجيل الثالث من أجهزة "نيكسوس"، وهو أول هاتف يعمل أحدث إصدار لنظام التشغيل "أندرويد 4.0" المعروف باسم "آيس كريم ساندويش". ويتميز بالعديد من المواصفات التقنية، من بينها شاشة عرض "إتش دي سوبر أموليد" قياسها 4.5 بوصة بدرجة وضوح (1280x720) بيكسل، وبمعالج ثنائي النواة سعة 1.2 غيغاهيرتز وكاميرا خلفية دقة 5 ميغابيكسل قادرة على التقاط فيديو بدقة 1080 بيكسل. العربية