"إتش تي سي" تعين مؤسستها ورئيستها مديراً تنفيدياً عينت شركة "إتش تي سي" اليوم الجمعة، شير وانغ في منصب الرئيسي التنفيذي، مانحةً مؤسستها ورئيستها دوراً أكبر في قيادة التحول المحتمل، لشركة تصنيع الهواتف الذكية التايوانية. وتأتي عودة وانغ، وهي سليلة واحدة من أبرز أُسر تايوان، مع نضال هواتف إتش تي سي لترجمة ردود الفعل الإيجابية إلى مبيعات قوية، ومع الصعوبة التي تلقاها الشركة في بناء علامة تجارية قوية في سوق تنافسية. وقالت إتش تي سي "إن وانغ التي تحل محل بيتر تشو، الذي سيقود تطوير المنتجات رئيساً لـ "مختبر تطوير المستقبل" الخاص بالشركة، تشارك على نحو متزايد في إدارة مختلف جوانب الأعمال التجارية". وقال المحلل التقني مع شركة استشارات الاستثمارات المالية في تايبيه، جيمي تشن "إن تشو معروف بأنه أكثر تركيزاً على البحث والتطوير، لذا فإن هذا التغيير إيجابي في هذا الصدد"، ويرى تشن أنه من غير الواضح، هل تغلبت إتش تي سي على التحديات التي تواجهها. وكانت إتش تي سي عينت حديثاً رئيساً جديداً للتسويق، لملء وظيفة ظلت شاغرة لفترة أربعة أشهر. وخلال المدة الماضية، بقيت إيرادات شركة إتش تي سي، التي كانت يوماً من الأيام تستحوذ على 10 % من سوق الهواتف الذكية في العالم، ثابتة إلى حد كبير بعد انخفاض تدريجي على مدى العامين الماضيين. ومثل غيرها من شركات تصنيع الهواتف الذكية الكبيرة، مثل أبل وسامسونغ، تحاول إتش تي سي التنويع في الأجهزة "المتصلة بالإنترنت" الأخرى لتحظى بنمو جديد خارج سوق باتت تتسم بأنها سلعية على نحو متزايد.