"الهولوجرام " تجعل مكالمات الفيديو حقيقية وملموسة قريبا في المستقبل سيصبح كل من ترغب في أن يكون معك موجودا شخصيا بمجرد أن تطلبه. فلن تشاهده بعد اليوم على الفيديو فقط بل سيصبح صورة بين يديك ثلاثية الأبعاد! فاليوم وبفضل تقدم التكنولوجيا، فإن أشعة ليزر تسمى “الهولوجرام أو الهولوغرافي”، والتي تمتلك خاصية فريدة تمكنها من إعادة تكوين صورة الأجسام ثلاثية الأبعاد. ويعد الليزر أنقى ضوء عرفه الإنسان؛ فلكل موجات الليزر التواتر ذاته. وهكذا فعندما يلتقي شعاع ليزر، يولدان شبكة تداخل معقدة، ويمكن تسجيل هذه الشبكة على لوحة تصوير، وهذا التسجيل هو ما يسمى بالهولوغرام، وسيتم استخدامها مستقبلياً في المحادثات المرئية المباشرة مثل الفيديو كونفرنس وغيرها. الحقيقة أن هذه التقنية موجودة منذ 5 سنوات، ومن يتذكر فإن برنامج (أنا والعسل مع نيشان) استخدمها في رمضان 2012، حيث تم التواصل مع شخص في بلاد الغرب وظهرت صورة له ثلاثية الأبعاد كادت تكون حقيقية. وللآن يتم تجريب هذه التقنية ولكن من يدري فخلال 3 سنوات قد تصير بيد الجميع حتى على الهواتف الذكية. فمع هذه التقنية الرائعة، الحلم يصبح حقيقة فتخيل الألعاب والأفلام وكل ما تشاهده الآن سيتحول إلى مجسم ثلاثي الأبعاد.