بالصور.. «أمازون» تختبر الطائرات بدون طيار في توصيل البضائع للعملاء منحت الجهات التنظيمية الفيدرالية مؤخراً الضوء الأخضر لأمازون لبدء اختبار طائراتهم بدون طيار، رداً على الطلب الذي تقدمت به “أمازون” العام الماضي. حيق قامت شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة “أمازون” بتقديم طلباً إلى السلطات الأمريكية لكي تبدأ اختبار استخدام طائرات بدون طيار في توصيل البضائع إلى المشترين بسرعة 80 كيلومتراً فى الساعة. ووفقا لصحيفة وول ستريت جورنال فإن أمازون قدمت الطلب إلى إدارة الطيران الاتحادية لاستخدام طائرات بدون طيار تصل حمولتها إلى 2 كيلوجرام وهو ما يغطى حوالى 86% من السلع التي تبيعها الشركة الأمريكية عبر موقعها الإلكترونى. وكانت أمازون قد أعلنت لأول مرة عن برنامج استخدام الطائرات بدون طيار في توصيل المشتريات إلى العملاء في ديسمبر الماضي، وفي أحدث بياناتها قالت الشركة إن استخدام هذه الطائرات يتيح توصيل البضائع للمشترين خلال 30 دقيقة على أقصى تقدير. وقال بول ميسنر نائب رئيس أمازون للسياسة العامة العالمية فى الطلب المقدم لإدارة الطيران الاتحادية “نعتقد أن العملاء سيحبون ذلك ونحن ملتزمون بتوفير هذه الخدمة فى كل أنحاء العالم فى أقرب وقت ممكن بعد الحصول على تصريح بذلك”. وذكرت “أمازون” أنها أجرت بالفعل اختبارات مكثفة داخل وخارج الولايات المتحدة ولكن المطلوب الآن مزيد من الاختبارات لتطوير البرنامج، وحذرت الشركة من أنه إذا لم توافق السلطات الأمريكية على البرنامج فستنقله إلى دولة أخرى، وأضافت أنها تعتزم إجراء هذه التجارب فى مناطق مغلقة فوق ممتلكات “أمازون” وبعيداً عن المطارات والقواعد العسكرية والمناطق كثيفة السكان، كما أن كل الأجهزة المستخدمة في التجارب ستكون مزودة بخاصية تتيح إنهاء الرحلة وإجبار الطائرة على الهبوط بمجرد ظهور مشكلات.