شاهد.. كيف توقف السيارة في حال انفجار أحد الإطارات يشرح الفيديو الطريقة الصحيحة لإيقاف السيارة في حالة انفجار أحد الإطارات أثناء سير المركبة ملاحظة مهمة: 1- إن انفجار أحد الإطارات الأمامية يعتبر أخطر من انفجار الإطارات الخلفية وذلك بسبب انحراف المركبة إلى جهة الانفجار. 2- لا تقم بالضغط على دواسة الفرامل أبداً على سرعة عالية. الخطوات: 1- أمسك عجلة القيادة بقوة ووجه المركبة للسير بخط مستقيم. 2- ارفع قدمك عن دواسة الوقود. 3- دع المركبة تبطئ لوحدها. حتى تصل إلى سرعة منخفضة ثم قم بركنها على جانب الطريق. 4- يمكنك استخدام الفرامل على السرعات المنخفضة ولكن بحذر.