"غطاء خلفي" لحماية الهواتف الذكية الكبيرة ابتكر شاب أمريكي غطاء مبتكراً للهواتف الذكية الكبيرة الحجم، أي تلك التي يطلق عليها اسم "فابلت"، ويتراوح حجمها بين 5.5 بوصة و6 بوصة. وأشار موقع "سي نت" الإلكتروني إلى أن الغطاء الجديد يحمل اسم "غريتست كيس" أو "الغطاء العظيم"، لافتاً إلى أن مبتكره يعمل حاليا على تأمين تمويل جماعي له عبر موقع "كيك ستارتر" بهدف البدء في إنتاجه على نطاق واسع. يتميز الغطاء بتصميمه الذي يعطي المستخدم قدرة على استعمال الهواتف الكبيرة الحجم بيد واحدة أو إصبع واحد، وذلك من خلال إعطائه الحرية لليد في الخلف حيث يمكن للمستخدم أن يحمله بأصابعه الـ 4 ويتحكم بالشاشة بإبهامه. ونقل "سي نت" عن المصمم كايل ستابل قوله إن الغطاء متوفر بنسختين مختلفتين، الأولى من البلاستيك الأسود اللون، والثانية من النحاس، وهو مصنوع بتقنية الطباعة الثلاثية الأبعاد. كما جرى تصميم الغطاء بحيث يحمي الشاشة من السقوط وذلك من خلال تقوية الزوايا، إذ أن سقوط الهاتف على زاويته يؤدي إلى تهشم شاشته.