سيارات الأجرة في السعودية أصبحت بأجهزة أكس بوكس أصبحت سيارات الأجرة في السعودية مزودة بأجهزة أكس بوكس لتوفر لعملائها تجربة فريدة من خلال الاستمتاع بألعاب الفيديو قبل الوصول إلى وجهاتهم المختلفة. وضعت هذه الخدمة الجديدة في سيارات الأجرة شركة "إيزي تاكسي" Easy Taxi، المطورة لأحد التطبيقات البارزة للهواتف المحمولة في خدمات التاكسي بالتعاون مع شركة مايكروسوفت. وقال الدكتور محمود فوز الرئيس التنفيذي لايزي تاكسي في الشرق الأوسط: "تم تصميم هذه الحملة لرسم البسمة على وجوه جميع عملائنا الذين يختارون هذا الشهر إيزي تاكسي كوسيلة نقل عامة و لتشجيع الركاب القدامى على استخدامه أكثر". ومع وضع السلامة والأمن في الاعتبار، يتيح "إيزي تاكسي" للمستخدم معرفة موقع سيارة الأجرة الخاصة به، بالإضافة إلى صور وتفاصيل عن السائق والسيارة. الجدير بالذكر أن تطبيق إيزي تاكسي متوفر لأجهزة أندرويد و "آي أو إس" و بلاك بيري و"ويندوز فون"، وكذلك بالنسبة لعملاء الأعمال من خلال حلول "إيزي تاكسي برو" Easy Taxi Pro و "إيزي تاكسي للشركات" Easy Taxi Corporate.