من الأقوى "غالاكسي إس6 إيدج" أم "إل جي فليكس2" نقدم لكم هنا مقارنة لأهم الميزات والمواصفات التي زودت كل من سامسونغ وإل جي هواتفها المنحنية الجديدة بها، غالاكسي إس6 إيدج و إل جي جي فليكس2. ونبدأ المقارنة: الشاشة، يقدم الهاتف غالاكسي إس6 إيدج شاشة قياسها 5.1 إنش منحنية من كلا الطرفين بدقة كواد إتش دي سوبر أموليد 2560بـ1440 بكسل بمعدل 57 بكسل في الإنش الواحد، أما الهاتف جي فليكس2، يأتي بشاشة أكبر 5.5 إنش فل إتش دي بي أو إل إي دي 1920بـ1080 بكسل أي 403 بكسل في الإنش الواحد. التصميم، تختلف تصاميم الهاتفين من جهة انحناء الشاشة حيث يأتي الهاتف غالاكسي إس6 إيدج بشاشة منحنية من كلا الطرفين أما الهاتف جي فليكس2 يأتي بتصميم منحني من الأعلى والأسفل ليظهر الهاتف بشكل مقوس، وهنا يلعب ذوق المستخدم في الاختيار فيما بينهما. المعالج وسعة التخزين، زود الهاتف غالاكسي إس6 إيدج بمعالج ثماني النوى من نوع آكسيونس7 مصمم بمعمارية 64 بت، بتردد 2.1 غيغاهرتز، و3 غيغابايت من سعة ذاكرة الوصول العشوائي وسعة تخزين داخلية تصل على 128 غيغابايت، كما زود الهاتف جي فليكس2 بمعالج سنابدراجون 810 ثماني النوى ومصمم أيضاً بمعمارية 64 بت وبتردد 2.0 غيغاهرتز ومتوفر بسعة 3 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، أما بالنسبة لسعة التخزين الداخلية فمن الممكن أن تصل من 32 غيغابايت إلى 2 تيرا بايت من خلال منفذ بطاقة الذاكرة المصغرة. البطارية، يأتي الهاتف غالاكسي إس6 إيدج ببطارية قدرتها 2600 ميلي أمبير في الساعة، اما الهاتف جي فليكس2 يأتي ببطارية قدرتها 3000 ميلي أمبير في الساعة. الكاميرا، يأتي هاتف سامسونغ بكاميرا خلفية دقتها 16 ميغابكسل وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل، أما كاميرا جي فليكس2 تأتي بقدة 13 ميغابكسل وأخرى أمامية بدقة 2.1.