بالصور: هل تدخل أبل مجال الطائرات من دون طيار؟ تسعى الشركات التكنولوجية الكبرى إلى دخول عالم الطائرات من دون طيار، لاسيما أمازون، وغوغل، وفيس بوك، لكن مهندساً ألمانياً أضاف إليها شركة أبل الأمريكية. وعرض المصمم إريك هويسمان رؤيته للطائرة الصغيرة ذات المراوح الـ 4، والتي تتميز بقلة سماكتها واللونين الأبيض والأسود، فضلاً عن شعار أبل في وسطها. وصمم هويسمان الطائرة بحيث تتضمن 4 كاميرات من مختلف الجهات ومزودة بتقنية الثبيت البؤري، وهي قادرة على التقاط صور فوتوغرافية بدقة 100 ميغابيكسل، وفيديوهات بدقة "4 كيه". وتتميز مروحية هويسمان بقدرتها على نقل بث مباشر لأجهزة أبل الذكية ومواقع التواصل الاجتماعي مثل يوتيوب، كما أنها بفضل جهاز التحكم المحمول، من السهل إلحاق أي من أجهزة أبل بها.