ما هي المدة اللازمة لتسخين محرك سيارتك صباحاً؟ إن عملية تسخين محرك السيارة قبل الانطلاق بها يعد من الامور التي تهم الكثير من قائدي السيارات والتي علينا معرفته هل جميع السيارات تحتاج إلى مدة زمنية لتسخين المحرك قبل الانطلاق بالسيارة؟. علينا التفرقة بين نوعين من السيارات... سيارات تعمل بنظام (الكربراتير) يتولى "الكربراتير" ضخ البنزين بطريقة ميكانيكية داخل غرفة الاحتراق، يتطلب حرارة تشغيلية مناسبة لتتمكن من توفير مزيج الهواء والوقود المناسب . لا نحتاج الى أكثر من 60 ثانية قبل الانطلاق بالسيارة حتى يبدأ زيت المحرك في الصعود و وصوله الى درجه حرارة مناسبة . سيارات تعمل بنظام (الحقن الالكتروني) تسخين محرك سيارتك في فصل الشتاء لا يتطلب أكثر من 30 ثانية لأن أجهزة "الحقن الإلكتروني" مزودة بمستشعرات لضبط كميات الوقود والهواء وتتحكم بخلطهما معا لتصل لدرجة حرارة المحرك. جميع السيارات الحديثة لا تحتاج إلى تسخين قبل قيادتها، لأن محركات السيارات تصل إلى الحرارة المطلوبة بشكل أسرع وأفضل خلال قيادتها، وهو ما يساعد في توفير استهلاك الوقود ويمنح المحرك أداء أفضل.