ما الجديد في تلفزيون آبل الذكي القادم شركة "آبل" تستعد للكشف عن الجيل الجديد من أجهزة Apple TV في يونيو المقبل. بعد مرور 3 أعوام على طرح شركة "آبل" الإصدار الأول من جهازها المخصص في عرض محتويات الفيديو على التلفزيون Apple TV، أكدت تقارير جديدة أن الشركة الأميركية تستعد للكشف عن نسخة جديدة في شهر يونيو المقبل. تقرير BuzzFeed نقل على لسان مصدر مطلع على مشاريع الشركة المستقبلية عن الكشف عن الجهاز في شهر يونيو 2015 بجانب الدعم الكامل للأوامر الصوتية وتطبيق Siri وإمكانية تحميل التطبيقات الخاصة به عبر متجر "آبل" الرسمي للمرة الأولى الإصدار الجديد يتوقع أن يأتي بتصميم خارجي أكثر بساطة وأناقة مقارنة بالإصدار السابق، بالإضافة لاعتماده على رقاقة A8 للمرة الأولى وتعديل واجهة المستخدم لسهولة التفاعل معها، كما تخطط "آبل" لتوفير عدة التطوير الخاصة بالجهاز للمطورين في وقت قريب للعمل على مجموعة ضخمة من البرمجيات فور صدوره بالأسواق، أما السعر فلا يزال مجهولا حتى الآن. شركة "آبل" سبق وأن أعلنت عن تخفيض سعر الإصدار السابق من جهاز Apple TV مما اعتبره البعض إشارة لتوافر الإصدار الجديد بسعر مناسب للمستخدمين، خاصة في ظل الإقبال الضخم المتوقع بعد أن تمكن الجهاز من بيع أكثر من 25 مليون وحدة منذ طرح أول إصدار في عام 2007 والإصدار الثاني في 2010 والثالث والأخير في 2012 قبل أن تعيد الشركة إصداره مع تعديلات بسيطة في عام 2013.