10 حقائق مذهلة بشأن مواقع التواصل الاجتماعي تعد شبكات التواصل الاجتماعي فيس بوك، وتويتر، وبينترست الأكثر استخداماً وشهرة لدى المستخدمين الذين باتوا أكثر اتصالاً بها من أي وقت مضى بفضل هواتفهم الذكية المتصلة بشبكة الإنترنت في كل الأوقات تقريباً. وقد اخترنا لكم 10 من أبرز الإحصائيات المتعلقة بهذه الشبكات: 1- يقوم موقع "فيس بوك" بتتبع جميع المواقع الإلكترونية التي يزورها الفرد عبر الكمبيوتر أو الهاتف، حتى بعد تسجيله الخروج. 2- يبلغ الدخل السنوي لمؤسس "فيس بوك" مارك زوكربرغ دولاراً واحداً. 3- حصل مقر فيس بوك في كاليفورنيا على شهادة بأنه محمية رسمية للحياة البرية، وذلك بعد العثور على مجموعة من الثعالب في داخله. 4- حاولت شركة فيس بوك الاستحواذ على موقع تويتر مرتين، لكنها فشلت في تحقيق ذلك. 5- ثمانون في المائة من المستخدمين يتفقدون تويتر عبر هواتفهم الذكية. 6- يحمل العصفور الأزرق الذي يمثل العلامة التجارية لتوتير اسماً، وهو لاري بيرد. 7- تعد صورة سيلفي التي التقطتها ألين دي جينيريس مع نجوم هوليوود خلال حفل الأوسكار عام 2014 أكثر صورة حصلت على إعادة تغريد في العالم، إذ فاقت 3.4 مليون ريتويت. 8- أكثر العلامات التجارية متابعة عبر تويتر هي تلك الخاصة بموقع يوتيوب، إذ يملك أكثر من 49.7 مليون متابع. 9- أكثر الأشخاص متابعة عبر تويتر هي المغنية الأمريكية كيتي بيري التي تملك أكثر من 67.3 مليون متابع. 10- يملك موقع "بينترست" أكثر من 70 مليون مستخدم، شاركوا أكثر من 30 مليار "بين" في غضون 4 أعوام.