أوبل تقدم محركات قوية لسيارتها الصغيرة Corsa أعلنت شركة أوبل عن تقديم مجموعة من المحركات القوية لسيارتها الصغيرة Corsa. وأوضحت الشركة الألمانية أن هذه المجموعة الجديدة تضم محرك بنزين بقوة 110 كيلووات/150 حصان، والذي يعتمد عليه الموديل Corsa 1.4 Turbo الثلاثي والخماسي الأبواب. وأشارت الشركة التابعة لمجموعة جنرال موتورز الأمريكية إلى أنه بفضل عزم الدوران الأقصى لهذا المحرك والبالغ 200 نيوتن متر تنطلق السيارة من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 9ر8 ثانية فقط. ويستهلك المحرك الجديد 9ر5 لتر من الوقود/100 كلم، وهو ما ينتج عنه 136 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وتقدم أوبل للموديل الرياضي ثلاثي الأبواب Corsa OPC 1.6 Turbo محرك آخر بقوة 152 كيلووات/207 حصان. ويبدأ سعر الموديل Corsa 1.4 Turbo من 17 ألف و380 يورو، بينما يبدأ سعر الموديل Corsa OPC 1.6 Turbo من 24 ألف و 395 يورو. وتوفر أوبل للموديل Corsa 1.4 Turbo باقة التجهيزات الرياضية OPC نظير تكلفة تبدأ من 800 يورو.