مرسيدس تستدعي أكثر من 16 ألف سيارة بسبب عيب بالمحرك أعلنت شركة مرسيدس عن استدعاء العديد من سياراتها فئة إي كلاس وسي إل إس كلاس في كوريا الجنوبية بسبب عيب في محركاتها يمكن أن يؤدي إلى اشتعال النيران فيه. وأعلنت وزارة النقل في العاصمة الكورية الجنوبية سول اليوم الأحد أن عدد السيارات المعنية بهذه الخطوة يبلغ 16 ألف و504 سيارة أنتجت في الفترة بين يوليو 2012 حتى أول ديسمبر 2014. وتتمثل المشكلة وفقا لإعلان وزارة النقل في إمكانية انفكاك أحد الأغطية المطاطية المصممة لكبت الضوضاء والاهتزاز (جلبة) وسقوطه في تجويف المحرك. ومن الممكن أن يحدث ذلك عندما يحاول السائق فتح غطاء المحرك وقد يؤدي إلى نشوب حريق في المحرك. كانت الشركة المملوكة لمجموعة دايملر أعلنت مؤخرا عن خطوة مماثلة في الولايات المتحدة وألمانيا والصين. وتقدم مرسيدس خدمة الإصلاح المجاني في جميع مراكز خدمتها في جميع أنحاء كوريا الجنوبية اعتبارا من غد الاثنين.