محطة فضاء روسية جديدة بالتعاون مع ناسا تتطلع وكالة الفضاء الروسية (الروسكوسموس) إلى بدء العمل في مشروع إنشاء محطة فضاء مستقبلية بصورة مشتركة مع وكالة الفضاء الأمريكية. وأضاف إيجور كوماروف رئيس وكالة الفضاء الروسية - في تصريحات للصحفيين نقلتها وكالة أنباء (سبوتنيك) الروسية اليوم السبت الذين التقاهم اليوم في قاعدة ''بايكونور'' الفضائية في كازاخستان-أن وكالة الفضاء الروسية تنوي بدء العمل بصورة مشتركة مع وكالة الفضاء الأمريكية (ناسا) في مشروع إنشاء محطة الفضاء المستقبلية، مشيرا إلي أن هذا المشروع سيكون مفتوحا أمام بلدان أخرى راغبة في الانضمام.. ويمكن أن يبدأ العمل في هذا المشروع بعد عام 2024. وستستمر روسيا والولايات المتحدة في تشغيل محطة الفضاء الدولية القائمة حالياً حتى عام 2024. وتابع كوماروف بقوله أنه قررهو ومدير وكالة الفضاء الأمريكية (ناسا) تشارلزبولدين، الاستمرار في تشغيل محطة الفضاء الدولية حتى عام 2014، مشيرا إلى أن مدة عمل محطة الفضاء الدولية قد تطول أكثر.