مواصفات و معلومات عن هاتف سامسونج Samsung Galaxy Active s6 تعتزم الشركة الكورية الشهيرة سامسونج إطلاق هاتف جديد تحت مسمي Samsung Galaxy Active s6 و هو النسخة المطورة من جلاكسي اس 6 و التي تتحمل ظروف العمل القاسية كالغبار و الأتربة أو الرطوبة أو المياه ، و في هذه المرة سوف تعلن شركة سامسونج عن جلالكسي أكتيف إس 6 في بداية شهر مايو القادم. و كانت تصريحات خرجت علي لسان المتحدث الرسمي لشركة سامسونج تفيد بأن هاتف الشركة الجديد سوف يتمتع بمواصفات شبيهه بإصدار جلاكسي اس 6 و لكن بدون خاصية قياس ضربات القلب أو مستشعر البصمات ، و سوف يزود هاتف جلاكسي أكتيف اس 6 بكاميرا أساسية بدقة 16 ميجا بيكسل بينما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميجا بيكسل ، و تبلغ السعة التخزينية الداخلية للهاتف 32 جيجا بايت. و من أبرز المميزات التي سوف يتمتع بها جوال Samsung Galaxy Active s6 هي إمكانية إزالة البطارية بواسطة المستخدم و هو الذي كان غير متوفر في أخر إصدار من سلسلة “جلاكسي إس” حيث أرجعت شركة سامسونج السبب وقتها إلي التصميم الذي كان معتمد عليه الهاتف.