«تويتر» يطلق تطبيقاً جديداً لبث مقاطع الفيديو كشفت “تويتر” اليوم عن تطبيق جديد يدعى “بيرسكوب Periscope”، لبث مقاطع الفيديو بشكل مباشر عبر الهاتف المحمول أو الحاسب اللوحي. ويتيح برنامج “بيرسكوب Periscope” لصانعي البث الحي مشاركة تجاربهم ونقل ما يرونه أمامهم بشكل فوري إلى الآخرين، وسيتم إخطار متابعيك على “تويتر” فوراً بأنك أصبحت على الهواء مباشرة. كما يستطيع المشاهدون من خلال التطبيق الجديد التفاعل مع صاحب البث الحي عبر إرسال رسائل “تويتر” إليه، والتعبير عن حبهم لما يرونه بلمس الشاشة لإرسال رسم “القلب” بألوان مختلفة.