كيفية أخذ نسخة احتياطية من الصور يرغب المستخدم أحياناً في أخذ نسخة احتياطية من الصور داخل هاتفه أو جهازه اللوحي الذي يعمل بنظام أندرويد، وتتوفر أكثر من طريقة لإتمام هذه المهمة. يقوم المستخدم بتوصل الجهاز بالكمبيوتر لتتم مزامنته على هيئة قرص صلب يمكن الوصول إليه من خلال فتح جهاز الكمبيوتر ليظهر إلى جانب الأقراص الصلبة الموجودة. يمكن عندها البحث على مجلد DCIM الذي يقوم النظام بوضع الصور بداخله لنسخها إلى الكمبيوتر. يُمكن أيضاً الاستعانة بتطبيق دروب بوكس للتخزين السحابي، فبعد إنشاء حساب مجاني يُمكن من خلال التطبيق تفعيل ميّزة أخذ نسخة احتياطية من الصور بشكل آلي ليتم تخزينهم سحابياً