\"آي فون\" ضد الكسر والصدمات وكالات ضمن مسعى شركة "أبل" الأميركية لتحسين هاتف "آي فون،" أكثر الهواتف الذكية انتشارا، أعلنت الشركة أنها تعمل على تعزيز زجاج الهاتف لتقليل احتمال تعرضه للكسر. وسجلت الشركة مؤخرا براءة اختراع اسمه "أبتلي،" يهدف إلى حماية زجاج هاتف "آي فون" من التكسر أو التشقق، ويحمي بذلك أجزاء الهاتف الأخرى عبر وضع طبقة ضد الصدمات تحت الزجاج الأمامي للهاتف. وهناك أيضا خطط لدى الشركة لإضافة أجهزة استشعار يمكنها التمييز بين "سقوط الهاتف، أو الحركات الطبيعية التي يختبرها في يد المستخدم، وهو ما سيسمح بتهيئة الطبقة المضادة للصدمات للعمل قبل السقوط. والأسبوع الماضي، أصدرت شركة "أبل" تطبيقا محدثا لنظام التشغيل لهواتفها المحمولة، سيتكفل بإصلاح سلسلة من العيوب التي تستنزف بطارية "آي فون." والتطبيق المحدث الذي حمل اسم "آي أو أس 5.0.1" هو التحديث الأول لنظام التشغيل "أو أس 5،" الذي أرسلته الشركة للمستخدمين، من شأنه تعزيز الأداء وزيادة عمر البطارية في هواتف آي فون وأجهزة آي بود. وبالإضافة إلى مسألة إصلاح البطارية فإن التحديث الجديد يضيف لمحات متعددة اللمس لهاتف آي فون، ويصلح خلل تحسين التعرف الصوتي لمستخدمي آي فون في أستراليا. وفي 2 نوفمبر/تشرين ثاني الجاري، اعترفت الشركة بأن هناك أخطاء في نظام التشغيل "أو أس 5" تؤثر على أداء البطارية، وأعلنت أن التحديث التي تعمل عليه من شأنه حل تلك المشكلة.