كرتون صيني يصف شركة أبل بـ"النازية" روجت شركة صينية ناشئة لنفسها وسوقت نشاطها التجاري للعالم، من خلال إعلان كرتوني تسخر فيه من نظيرتها الأمريكية أبل واصفة إياها بـ"النازية"، وشبهتها بـ"هتلر". وأظهرت الصورة الزعيم النازي هتلر ومرسوماً على ذراعه الأيسر شعار شركة أبل "التفاحة" باللون الأحمر بدلاً من الشعار النازي، بينما يشير بذراعه الأيمن إلى مجموعة من الأطفال، في إشارة إلى استبداد وغطرسة أبل. وقال مدير الشركة الصينية التي تحمل اسم "لي تي في-Le TV" الملياردير جيا يوتنغ في بيان له على موقع "ويبو" الصيني "في ظل النظام المتغطرس من نظام التشغيل آي أو إس المهيمن، أصبح المطورون في جميع أنحاء العالم يكابرون ويدعون حبها رغم كرههم لها، بسبب هيمنتها، ونحن نتساءل دائماً أي نوع من الابتكار هذا؟". ويشير جيا الذي تقدر ثروته بـ3.8 مليار دولار في مضمون الرسالة إلى الفرق بين النظام المعقد المغلق "آي أو إس" والأنظمة المفتوحة، في محاولة للإعلان عن شركته ودخولها قطاع الهواتف الذكية، من خلال هاتف ذكي بشاشة 5.5 بوصات وذاكرة عشوائية 4 غيغابايت، بحسب موقع بيتا نيوز. وبحسب الموقع، فإن أكبر مُصنع صيني للهواتف الذكية "تشاومي" يقلد بعض تقنيات وتصميمات شركة أبل بما فيها شكل متجر أبل وتصاميم تلفزيونات أبل. ويشير الموقع أن هذا النوع من الترويج والتسويق الذي يستند على إساءة شركات أخرى منافسة لها مكانتها وثقلها مثل أبل، ليس بالأمر الجيد بل سيعود سلباً على الشركة الصينية، في ظل إقبال المستخدمين الصينيين على هواتف أبل، رغم توافر منتجات صينية، ومن المتوقع أن تبيع أبل أكثر من تشاومي وسامسونغ في الربع الرابع في الصين.