مصمم إسرائيلي يبتكر كاميرا بدون شاشة للهواتف الذكية رشا صفوت ابتكر المصمم الإسرائيلي أور ليفيث كاميرا صغيرة أطلق عليها اسم "MMI" بدون شاشة أو عناصر الكاميرا التقليدية، بل يتم إستخدامها وتوجيهها من خلال تطبيق يتم تحميله على هاتف "آي فون" أو جهاز "آي بود تاتش" أو اللوحي "آي باد" أو أي هاتف ذكي آخر. وصممت هذه الكاميرا خصيصا لتتيح للمستخدم التحكم والسيطرة الكاملة عند التقاط صور شخصية، وإمكانية رؤية ما تراه الكاميرا ومشاهدته على كاميرا الهاتف الذكي. وهذا التطبيق عند تحميله على الجهاز الخاص بالمستخدم يمنحه التحكم في جميع الإعدادات الخاصة بالصور من مجرد لمسة واحدة، من تكبير أو تركيز واتزان الصور أو ضبط توازن اللون الأبيض قبل التقاط الصور وتعديل عدسة الكاميرا دون الحاجة إلى الوصول إلى الكاميرا الأصلية، كما يسمح التحميل الفوري للصور أو الفيديو التي تم التقاطهما إلى الويب، ومشاركتها مع الأصدقاء عبر تويتر أو فيسبوك أو بالبريد الإلكتروني. وتتسم هذه الكاميرا بصغر حجمها وخفة وزنها بحيث يمكن حملها داخل الجيب أو حقيبة صغيرة، بالإضافة إلى أنها مزودة بمجموعة من الإكسسوارات الخاصة بها من حامل ثلاثي "ترايبود" لأخذها في أي مكان أو لاصق مغناطيسي لإتاحة إلصاقها على أي سطح أو حائط. وتتوفر هذه الكاميرا بثلاثة ألوان جذابة من الرمادي والأزرق والوردي، ولكن ليس من الواضح ما إذا كانت جاهزة لطرحها بالأسواق أم لا.