غوغل وأسوس يطلقان جهازاً صغيراً يتحول إلى كمبيوتر كشفت مجموعة غوغل أنها ستطلق هذا الصيف بالتعاون مع التايوانية أسوس جهازاً صغيراً جداً بسعر منخفض جداً يتحول إلى كمبيوتر عند تزويده بشاشة. وكتبت غوغل على مدونتها الرسمية أن "كرومبايت هو أصغر من لوح شوكولا وهو كمبيوتر كامل سيباع بأقل من 100 دولار". وجهاز "كرومبايت" هو بحجم مفتاح ذاكرة ويمكن وضعه في واجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح "إتش دي إم آي". وأكدت غوغل أنه "من خلال وصل الجهاز بأي شاشة، يتحول هذا الأخير إلى كمبيوتر"، لافتة إلى فائدته في المدارس والشركات. ولم تقدم المجموعة الأمريكية مزيداً من التفاصيل، لكن إحدى الناطقات باسمها شرحت أنه في حال وصل "كرومبايت" بشاشة معزولة مثل شاشة التلفاز، يمكن له أيضاً أن يربط بالجهاز لوحة مفاتيح عبر تقنية بلوتوث.