سامسونغ تطلق سكيناً ذكية تحول دون بتر الأصابع أعلنت شركة سامسونغ عن سكين ذكية أطلقت عليها اسم "غالاكسي بليد إيدج" نسبة إلى هاتفها الذكي الجديد "إيدج" ذات الشاشة المنحنية، ووصفتها بأنها أول سكين ذكية في العالم. وتتمتع سكين سامسونغ الذكية بقدرات تماثل هواتفها الذكية المندرجة تحت العلامة التجارية "غالاكسي"، فهي تحمل جميع مزايا هاتفها الذكي "غالاكسي إس 6" من ضمنها اعتمادها على نظام تشغيل أندرويد وواجهة "تاتش ويز" وكاميرا لالتقاط صور للطعام بعد تحضيره. مصنوعة من خشب الزيتون والسيراميك صممت سامسونغ هذا السكين من مواد مثل خشب الزيتون والسيراميك وستانليس ستيل وأيضاً من ناب الماموث، كما تتميز السكين بإمكانية طيها داخل حامل. تحول دون قطع إصبع الشخص وبفضل ميزة "سامسونغ نوكس" التي تحفظ خصوصية مستخدمي الشركة وتقدم لهم حلولاً أمنية، تتمتع سكين "بليد إيدج" بأمان، فهي ترصد جيداً حركة الإصبع وتحول دون قطعه أثناء التقطيع. ترصد الميكروبات والجراثيم بالإضافة إلى ذلك، وبفضل برنامج الحماية من الفيروسات تعطي السكين تنبيهاً للمستخدم بوجود جراثيم وميكروبات في مكونات الطعام التي يتم تقطيعها، كما أنها تحتوي على قلم يعمل بمثابة ترمومتر، ناهيك عن شاشة السكين بدقة "4 دي" منحنية تماماً كالهاتف اللوحي "إيدج". كذبة أبريل كل هذه المواصفات الخارقة والمذهلة، تزامنت مع الأول من أبريل (نيسان) الذي يصادف احتفال الكثير بالأخبار الكاذبة والخادعة وافتعال المقالب والأعمال الخرافية.