"وان بلس" تطلق أصغر طائرة مُسيرة في العالم كشفت شركة "وان بلس" اليوم الأربعاء عن منتج جديد غير متوقع، وهو عبارة عن طائرة مُسيَّرة صغيرة الحجم ويُتحكم بها بواسطة جهاز تحكم. وقالت الشركة الصينية المتخصصة في مجال الهواتف الذكية إن "ون بلس دي آر-1" أصغر طائرة مسيرة مع جهاز تحكم عن بعد في العالم. ويمكن للطائرة المسيرة الجديدة، الطيران لمدة 8 دقائق بعد شحنها لمدة 20 دقيقة، وهي تزن 12.5 جراما، ويبلغ عرضها 7 سنتيمترات. وقالت "ون بلس" إنها تعتزم بيع كمية محدودة من الطائرة المسيرة الجديدة بسعر 19.99 دولاراً.