دراسة: غوغل يجعل مستخدميه يعتقدون أنهم أذكياء وجدت دراسة حديثة أن "محركات البحث على الإنترنت مثل غوغل وياهو تجعل الناس يعتقدون أنهم أذكى مما هم عليه في الواقع، وذلك لأنها تضع المعرفة في متناول أيديهم"، بحسب ما ذكرت صحيفة تيليغراف البريطانية. وقال علماء النفس في جامعة ييل الأمريكية إن "تصفح الإنترنت للحصول على المعلومات يعطي الفرد شعوراً غير دقيق أبداً بأنه ذكي للغاية"، محذرين من أن "هذا الأمر قد يؤدي إلى الإفراط في الثقة بنفسه عند اتخاذ القرارات". وبعد سلسلة من التجارب التي شارك فيها 1000 طالب جامعي، خلص العلماء إلى أن الأشخاص الذين بحثوا عبر الإنترنت عن معلومة معينة، يعتبرون أنفسهم أكثر معرفة من الأشخاص الذين وصلوا إلى المعلومة نفسها من خلال الوسائل التقليدية، كالكتب مثلاً. ونقلت الصحيفة عن دكتور علم النفس في جامعة ييل ماثيو فيشر قوله إن "الإنترنت يؤدي إلى تشويش المعرفة لدى الفرد، ذلك أنها تندمج مع المعرفة الموجودة عبر غوغل"، محذراً من أن "الهواتف الذكية تساهم في نشر هذه المعتقدات لاسيما أنها باتت موجودة في أيدي الغالبية العظمى من البشر، وتسمح لهم بالبحث عبر الشبكة عن كل ما يريدونه بنقرة واحدة".