«فيس بوك» يتعقب زائريه وينتهك قانون الاتحاد الأوروبي شف بحث متعمق أن موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” يتعقب عمليات تصفح الإنترنت لكل شخص يزور أي صفحة على الموقع حتى ولو كان المستخدم لا يملك حسابا على الموقع. وذكرت صحيفة “الجارديان” البريطانية أن البحث تم بتكليف من وكالة حماية البيانات البلجيكية بعدما كشفت مسودة تقرير أولية أن سياسة الخصوصية في موقع “فيس بوك” تنتهك القانون الأوروبي. وزعم الباحثون أن “فيس بوك” يتعقب مستخدمي الحاسب الألي دون موافقتهم سواء كانوا يتعاملون مع موقع التواصل الاجتماعي أمو لا أو حتى وإن لم يكونوا من المستخدمين المسجلين للموقع. إذ يتعقب “فيس بوك” المستخدمين من أجل استهداف الإعلانات، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وينص قانون الاتحاد الأوروبي للخصوصية على أنه يتعين تقديم موافقة مسبقة قبل إجراء عملية التعقب إلا إذا كان الأمر ضروريا إما بالنسبة للشبكة المطلوبة للاتصال بالخدمة أو لتوصيل خدمة تم طلبها بشكل خاص من قبل المستخدم. كما يطالب نفس القانون المواقع الإلكترونية بإخطار المستخدمين في أول زيارة لهم لأحد المواقع بأنه يستخدم ملفات تعريف الارتباطات ويطلب الموافقة لعمل ذلك.