وصول لعبة "تومب رايدر" إلى أجهزة أندرويد تعود شخصية لارا كروفت إلى عالم ألعاب الفيديو من خلال الهواتف المحمولة بعد أن طرحت شركة "سكوير إنكس" اليابانية الجزء الأول من لعبة المغامرات والألغاز الشهيرة "تومب رايدر" على الأجهزة العاملة بنظام أندرويد. تدور أحداث اللعبة التي طرحت في تسعينات القرن الماضي حول عالمة الآثار لارا كروفت التي تبدأ رحلة للعثور على مدينة "أطلنتس" المفقودة، مروراً بالأهرامات المصرية. وسيكون بإمكان اللاعب استخدام مجموعة من الأسلحة النارية المتنوعة في مواجهة الأشرار، فضلاً عن حلّ الألغاز التي تتطلب تفكيراً عميقاً. يمكن تحميل "تومب رايدر" على الهواتف الذكية وأجهزة التابلت من متجر "غوغل بلاي" مقابل 0.99 دولار، علماً أن اللعبة نفسها متوفرة للأجهزة العاملة بنظام "آي أو إس" منذ نحو عام ونصف العام.