إتش تي سي تكشف عن "وان إم 8 إس" طرحت شركة إتش تي سي هاتفها الذكي الجديد "وان إم 8 إس" بالأسواق الأوروبية والبريطانية بسعر 380 جنية استرليني، دون الافصاح عن توافره وسعره في الأسواق الأخرى. ويأتي الهاتف بالمواصفات التالية: 1- بشاشة عرض قياس 5 بوصة بدقة 1080×1920 بكسل، من نوع "إل سي دي". 2- بمعالج ثماني النواة من نوع "كوالكوم سناب دراغون 615" بمعمارية 64 بت، أربعة أنوية بتردد 1.7 غيغاهيرتز، والبقية بتردد 1 غيغاهيرتز. 3- بذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، مع إمكانية زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع "مايكرو إس دي" حتى 128 غيغابايت إضافية. 4- بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل، وبطارية سعة 2849 ميللي أمبير/ ساعة. 5- يدعم تقنية "بلوتوث 4.1" وتقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" وشبكات الجيل الرابع، ويعمل بنظام "أندرويد 5.0- لولي بوب". 6- يتوفر بعدة ألوان منها الفضي والرمادي والذهبي.