لهذا السبب انتقل مستخدمو "آي فون" إلى "بلاك بيري باسبورت" أصبح من المعتاد انتقال مستخدمي "آي فون" إلى "أندرويد" أو العكس أيضاً، لكن الآن طرأ تغير طفيف في الأمر، إذ بات أصحاب هواتف أبل الذكية يتخلون عن أجهزتهم من أجل اقتناء هاتف "بلاك بيري باسبورت" التابع للشركة الكندية "بلاك بيري"، فما السبب؟ أجاب موقع "بي جي آر" على هذا السؤال المحير، مفسراً اضطرار أحد مستخدمي أبل الانتقال إلى نظام جديد وعلامة تجارية أخرى، بأن هواتف "آي فون" في إسبانيا غير قادرة على الاتصال بالشبكات اللاسلكية. وأشار إلى أن الأمر مختلف في بريطانيا، فالهاتف يعمل جيداً هناك، لكنه لا يعمل جيداً مع شبكات الاتصال في برشلونة، وبتجربة الهاتف اللوحي الكندي "بلاك بيري باسبورت" تبين أن الأمر متناقض تماماً، فهو يتمتع بسرعة عالية في الرد على رسائل البريد الإلكتروني وتنظيم المواعيد والاجتماعات أينما يكون الشخص متواجداً سواء في الخارج أو الداخل، بالإضافة إلى لوحة المفاتيح الخاصة به فهي مريحة، وعمر بطاريتها مديد. وأوضح أحد مستخدمي أبل الذي انتقل إلى "باسبورت" أن الأخير مثالي لإنجاز مهام العمل بكفاءة وبأسلوب سلس وسريع فهو هاتف قادر على التحمل والصمود في الظروف الصعبة والخيار الأفضل لإنجاز الأعمال، فيما يبقى هاتف "آي فون" الأفضل في ممارسة الألعاب والتسلية.