تثبيت نظام iOS8 على أجهزة آندرويد تتميز أجهزة آندرويد بإمكانية التعديل على النظام بكل سهولة، مع إمكانية تثبيت أي نسخة من آندرويد بمجرد أنها متوافقة مع العتاد الموجود داخل الجهاز. ويمكن الآن لمُستخدمي أجهزة آندرويد التي تعمل بنظام آندرويد 4.0 وما بعده، الاستفادة من أداة للإقلاع بشكل ثنائي بحيث يُمكن تثبيت نظام آي أو إس iOS 8 الخاص بأجهزة آبل، ليعمل جنباً إلى جنب مع النظام الحالي. كل ما يحتاجه المستخدم هو أن تكون نسخة آندرويد المُستخدمة، 4.0 وتوفر مساحة 1 غيغابايت فارغة، بعدها يتم التوجه إلى الرابط androidhacks.com والضغط على زر DUAL-Boot iOS، لتبدأ عملية تحميل النسخة لتشغيلها مع نسخة آندرويد دون مشاكل.