"وان بلس" تكافئ عملائها بإطلاق نسخة معدلة من أندرويد لوليبوب أعلنت شركة وان بلس One Plus عن إطلاق نسختها الخاصة من نظام تشغيل أندرويد لهواتفها الذكية، وهي النسخة التي تحمل اسم "اكسجين أو إس" OxygenOS. وأوضحت وان بلس أن النسخة "اكسجين أو إس" معدلة من إصدار أندرويد 5.0.2، المعروف اختصارا باسم "لوليبوب"، وأنها صممت بشكل تركز على تحسين أداء الهواتف الذكية وعمر البطارية فيها. وأضافت الشركة، في بيان لها عبر مدونتها الرسمية، أن نسختها الخاصة المعدلة من نظام تشغيل أندرويد ستتيح لها إطلاق تحديثات جديدة بشكل أسرع إلى مستخدمي هواتفها الذكية، وأن توفر في تلك التحديثات أبرز المميزات والخصائص التي يطالب بها المستخدمين. وأشارت وان بلس إلى أن نسخة "اكسجين أو إس" الجديدة تملك ثلاث خصائص رئيسية، الأولى، وهي الإيماءات، تتيح للمستخدم استخدام حركات محددة عبر رسمها على الشاشة، وهي مغلقة، للتفعيل السريع لأي من وظائف هاتفه الذكي. وتتيح الخاصية الأساسية الثانية في النسخة الجديدة لهواتف وان بلس الذكية، وتدعى الإعدادات السريعة Quick Settings، للمستخدم إمكانية ضبط إعدادات هاتفه من مركز الإشعارات ومن دون الحاجة للإنتقال إلى قائمة الإعدادات بالجهاز، فيما تدعى الخاصية الثالثة، التعديلات Customization، والتي تتيح للمستخدمين تعديل هواتفهم بسهولة خاصة شاشة القفل. وتملك النسخة المعدلة الجديدة تطبيق File Manager، وهي عبارة عن تطبيق مثبت مسبقاً يُمكن المستخدمين من الوصول إلى ملفاتهم بسهولة والتحكم بذاكرة هاتفهم الذكي. يذكر أن وان بلس أطلقت صفحة عبر الرابط، oneplus.net/oxygenos، تتيح لمستخدمي هواتفها الذكية تنزيل نسخة "اكسجين أو إس" الجديدة، والحصول على تعليمات بكيفية تثبيتها على هواتفهم.