ارتفاع مبيعات السيارات الألمانية بواقع 9 % في مارس ذكرت رابطة صناعة السيارات الألمانية (في دي ايه) الأسبوع الجاري ان مبيعات السيارات ارتفعت بواقع 9 بالمئة في البلاد في مارس لتصل إلى 323 الف ومئة سيارة لتساهم في زيادة كلية بنسبة 6 بالمئة للربع الأول من 2015 . وأضافت الرابطة ان ما مجموعه 757 ألف و700 سيارة بيعت في مختلف أنحاء البلاد في الثلاثة أشهر حتى نهاية مارس وبلغت مبيعات الشركات الالمانية مثل فولكس فاجن وبي ام دبليو ودايملر وبورش 546 الف و900 من الاجمالي ، مما يزيد حجم الصناعة المحلية بنسبة 8 بالمئة مقارنة بنفس الفترة في 2014 . وحققت شركة فلوكس واجن و فرع ميني التابع لشركة (بي ام دبليو) النجاح الأكبر حيث سجلت فولكس واجن ارتفاعا بواقع 14 بالمئة في المبيعات إلى 169 ألف ومئة سيارة بينما ارتفعت مبيعات ميني بواقع 19 بالمئة. وبلغت مبيعات ت سمارت التابعة لشركة دايملر من السيارات مرة ونصف في الربع الاول من العام الحالي وهو نفس معدل عام 2014،فيما ارتفعت مبيعات شركة بورش من السيارات باكثر من 36%. ووصف ماتياس فيسمان رئيس رابطة (في دي ايه) الزيادة بانها " مرضية ".