«آبل» لن تتمكن من إطلاق ساعتها قبل نهاية 2015 قالت هيئة الإذاعة والتليفزيون السويسرية، إن شركة “آبل” لن تتمكن من طرح ساعتها الذكية الجديدة في سويسرا قبل نهاية العام الحالي، بسبب قضية حقوق ملكية. وأضافت الهيئة أن عملاق التكنولوجيا الأمريكي لا يستطيع أن يستخدم صورة أو كلمة “آبل” لإطلاق ساعته الجديدة داخل سويسرا، بسبب حقوق ملكية وفكرية منذ عام 1985، مستدلة على ذلك بوثيقة من المعهد الاتحادي السويسري للملكية الفكرية، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “رويترز”. وأوضحت الهيئة، أن براءة الاختراع من المقرر أن تنتهي في الخامس من ديسمبر المقبل، وبراءة الاختراع الحالية تعود لوليام لونج، مالك العلامة التجارية ليونارد التي كانت أول من يسجل براءة الاختراع.