بالفيديو: أبل تشرح كيفية استخدام ساعتها الذكية عرضت شركة أبل الأمريكية 4 فيديوهات جديدة بشأن ساعة أبل الذكية، وذلك في إطار حملتها لتسويق الساعة التي سيبدأ الحجز المسبق عليها في 10 أبريل المقبل، على أن يتم طرحها في العديد من الأسواق العالمية في 24 أبريل. وذكر موقع "سلاش غير" الإلكتروني أن الفيديوهات عبارة عن دليل للمستخدمين حول كيفية استخدام وتشغيل "أبل ووتش"، خصوصاً أن سوق الساعات الذكية مازال في بداية نموّه. ويتناول الفيديو الأول الميزات الأساسية الموجودة في ساعة أبل الذكية، والفيديو الثاني يتناول قضية التنبيهات وكيفية التفاعل معها. ويشير الفيديو الثالث إلى واجهة الساعة وإمكانية تغييرها، بينما يتطرق الفيديو الرابع والأخير إلى كيفية التواصل مع الأصدقاء بسهولة والردّ على رسائلهم. تجدر الإشارة إلى أن سعر "أبل ووتش" يبدأ من 349 دولار عبر الإصدار الرياضي، ويصل إلى 17 ألف دولار عبر النسخة الذهبية ذات الإصدار الخاص.