بالصور: الفرق بين كاميرا "آي فون 6" و"غالاكسي إس 6" و"وان إم 9" تتمتع الهواتف الذكية راهناً بكاميرات فائقة الجودة، ما جعل الكثير من المستخدمين الاستغناء عن الكاميرات الرقمية، وتؤكد شركات أبل وسامسونغ وإتش تي سي بأن هواتفها مزودة بأفضل كاميرات لالتقاط أروع صور، ولكن هذا لا يعني بأن هذه الثلاثية تمتلك المواصفات ذاتها، أو تعطي النتائج ذاتها، فثمة اختلافات واضحة بينهم. يأتي هاتفي "آي فون 6" أو "آي فون 6 بلس" بكاميرا دقتها 8 ميغابكسل، بينما هاتف "إتش تي سي وان إم 9" بكاميرا 20 ميغابكسل، فيما تأتي كاميرا هاتف "غالاكسي إس 6" بدقة 16 ميغابكسل، وفي اختبار أجراه موقع "بيزنس إنسايدر" من أعلى سطح مبناه، وكانت النتائج كالتالي: هذه الصورة ملتقطة بهاتف "آي فون 6 بلس"، وبدت حادة وواضحة، لكن ثمة وهج في الزاوية اليمنى العليا. هذه الصورة ملتقطة بهاتف "غالاكسي إس 6"، تبدو باهتة قليلاً ومعرضة لضوء زائد، لكنها خالية من الوهج. هذه الصورة ملتقطة بهاتف "وان إم 9" وتعد الأفضل من السابقتين، فألوانها حية نابضة، غير معرضة لضوء زائد ومن دون وهج يذكر. هذه الصورة ملتقطة بهاتف "آي فون 6"، وصفت بأنها "جيدة" فالإضاءة فيها رائعة، ولا تتضمن أي وهج أو سطوع زائد. هذه الصورة ملتقطة بهاتف "غالاكسي إس 6"، قد تكون ملتقطة عن قرب، لكن ألوانها تبدو غنية ونابضة. هذه الصورة ملتقطة بهاتف "وان إم 9"، تبدو ضعيفة جداً ومعرضة للضوء لأكثر من اللازم، وبالتالي وضاءة وساطعة أكثر من اللازم. يلتقط هاتف "آي فون 6" صوراً جيدة في ظل ظروف الإضاءة المنخفضة، فمازالت ملامح الوجه والتفاصيل واضحة. يلتقط هاتف "غالاكسي إس 6" صوراً أفضل من السابق في الإضاءة الخافتة، فهي أكثر وضوحاً ودقة وحدة من "آي فون 6". كاميرا هاتف "وان إم 9" ضعيفة جداً في الظروف ذاتها، فالصورة مظلمة ومعتمة وغير واضحة، فنصف الوجه مظلم. هذه الصورة ملتقطة بهاتف "آي فون 6" وتبدو في منتهى الروعة، لأن الإضاءة جيدة، والألوان تبدو وكأنها طبيعية. أما صورة "غالاكسي إس 6" فهي تميل للإصفرار قليلاً، بسبب الإضاءة. وبالنسبة لهاتف "وان إم 9" فأخرج صورة أكثر قتامة واعتاماً من نظيريه. من الفائز إذن؟ بالطبع هاتف "آي فون 6" فهو الأفضل في جميع الحالات لاسيما في الداخل وفي ظل ظروف الإضاءة المنخفضة، ولكن أخرج أيضاً هاتف "غالاكسي إس 6" صوراً جيدة جداً، لاسيما عند التقريب أو ما يعرف بـ"زووم"، بينما هاتف "اتش تي سي وان إم 9" رائع على وجه الخصوص في الخارج، لكن يبدو أن لديه مشاكل حال زيادة الضوء أكثر من اللازم.