"واتس آب" يُجهز ميزة المكالمات الصوتية لـ "ويندوز فون" يعمل حالياً تطبيق "واتس آب" على تطوير نسخة جديدة منه تتضمن ميزة المكالمات الصوتية للهواتف الذكية العاملة بنظام تشغيل مايكروسوفت "ويندوز فون"، في الوقت الذي يستعد فيه لإتاحتها لأجهزة "آي أو إس"، بعدما أتاحتها أخيراً لهواتف أندرويد الذكية. وبحسب تقرير نشره موقع "فون آرينا" التقني فإن القائمون على التطبيق الشهير يجهزون نسخة جديدة منه مزوداً بميزة المكالمات الصوتية لهواتف "ويندوز فون" دون الافصاح عن الموعد المحدد لإطلاقها. ويتضح من الفارق الزمني بين إطلاق ميزة مكالمات واتس آب لمنصات التشغيل الرئيسية، أنه لا يوجد اختلاف زمني كبير بينهم، إذ طرح التطبيق الميزة أولاً لأجهزة أندرويد نهاية الشهر الماضي رسمياً، فيما يعمل حالياً على النسخة المخصصة لهواتف "آي فون" وخلال أسابيع قليلة ستكون متاحة، وبدأ العمل في النسخة الخاصة بهواتف "ويندوز فون". وأوضح التطبيق أن ميزته الجديدة، متوفرة مجاناً لمدة عام كامل، على أن سيتم إدرجها فيما بعد ضمن الخدمات مدفوعة الأجر، مشيراً إلى أن المبلغ المستحق دفعه من قبل المستخدم زهيداً جداً، إذ يبلغ 99 سنتاً في العام فقط.