منبه مغناطيسي يعالج الكآبة يؤثر المنبه المغناطيسي على دماغ الإنسان بحقوله المغناطيسية ويمكنه أن يعالج الكأبة بصفتها مرضاً خطيراً قد يتسبب في موت الإنسان ومن يحيط به. وتعتبر الكآبة أكثر الأمراض النفسية انتشاراً، حيث يبدأ الإنسان المصاب بها في التفكير بالانتحار. وأفادت بعض وسائل الإعلام بأن الطيار الثاني للطائرة “إيرباص” الألمانية الذي تسبب في تحطمها يوم 24 مارس في جبال الألب بجنوب فرنسا ومقتل جميع ركابها، كان يعاني من هذا المرض. وصرح مدير فرع الدراسات التقنية الطبية في شركة إنتاج الأجهزة والعدادات الموحدة الروسية ألكسندر كوليش أن شركته بصدد تصميم جهاز طبي يدعى “المنبه المغناطيسي” من شأنه علاج الكآبة. ويتوقع أن يظهر الجهاز في السوق الروسية بعد عامين، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقال كوليش إن المنبه المغناطيسي يؤثر على مخ الإنسان بحقله المغناطيسي ، مضيفا أن فكرة تصميم الجهاز قد طرحت. ولم يستبعد الخبير أن يكون الجهاز مطلوبا في الأسواق الأجنبية.