طبق طائر يظهر في نشرة أخبار على الهواء مباشرة ظهر أحد الأطباق الفضائية خلال نشرة أخبار الظهيرة في خلفية الصورة في قناة تودو نوتيسياس الأرجنتينية الإخبارية. وظهر جسم طائر خلال نشرة إخبارية على الهواء مباشرة مما أثار فضول هواة مراقبة الصحون الطائرة الذين شرعوا بالتكهن حول ماهية هذا الجسم الطائر. الجسم الطائر الذي كان يشبه الصحن فعلاً، ظهر بينما كانت محطة "تودو نوتيسياس" الأرجنتينية تبث نشرة أخبار الظهيرة على الهواء مباشرة. ولم يلاحظ المذيعون الثلاثة الذين كانوا منهمكين في قراءة عناوين الأخبار، الطبق الذي كان يطير فوق أحد الأبنية في مدينة بوينيس آيريس الأرجنتينية. وتم تحميل الفيديو على موقع يوتيوب لكي يتسنى مشاهدته من قبل الجميع. وقد نقل موقع "الكون الغامض" الخبر بطريقة مثيرة، وعقّب على ما حدث "ظهر الطبق الطائر على شاشة قناة تودو نوتيسياس" ومر خلف مبنى متعدد الطوابق. وكان طبقاً ضخماً وسرعته كبيرة جداً مما عزز الاعتقاد بأنه ليس طائرة أو منطاداً هوائياً." وادعى الموقع الإلكتروني بأن هذا الطبق هو الثاني من نوعه الذي يظهر في القارة الأمريكية الجنوبية خلال أقل من شهر، بعد أن صورت كاميرا طاقم تلفزيوني مركبة وردية اللون تحلق فوق سماء ألبيرو. بحسب صحيفة ميرور البريطانية.