تعرف على السيارة الأكثر أماناً لعام 2015 حصلت نيسان سنترا على السيارة الأكثر سلامة وأماناً لعام 2015، وفقاً لمؤسسة السلامة على الطرقات السريعة (IIHS)، ويمنح هذا التقدير للسيارات بعض فحوصات واختبارات متعددة تتمحور حول سلامة وأمان الراكب في حالات تعرض السيارة للاصطدام، كانت قد حصلت السيارة على ترتيب (جيد)في أقسام الاختبار الخمسة. ذودت السيارة نيسان سنترا 2015 بعوامل متعددة للسلامة كنظام أكياس الهواء ، أحزمة أمان بثلاث نقاط تثبيت في الأمام والخلف، ونظام تقدير للأوزان ونقاط تثبيت علوية يمكن التحكم بوضعيتها العمودية، مع مانع لغلق المكابح ABS . أما هيكل السيارة فيضم مناطق أمامية وخلفية وجانبية تقوم بامتصاص الصدمات وتوزيع قوتها في الهيكل لإبقاء المقصورة في حالة أمان كلي.