تركيا تعيد خدمة «يوتيوب» رفعت تركيا الحظر على موقع “يوتيوب” بعد أن أمرت محكمة موقع تبادل تسجيلات الفيديو بحذف صور ممثل للإدعاء احتجزه مسلحون من اليسار المتطرف تحت تهديد السلاح. وحجبت تركيا موقع “يوتيوب” وموقع “تويتر” للتدوينات القصيرة لساعات، أمس الإثنين، لكن عادت خدمة “تويتر” في نفس اليوم ليلاً. كما عادت خدمة “يوتيوب” الساعة 06:00 بتوقيت جرينتش، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “رويترز”. وقتل ممثل الإدعاء محمد سليم كيراز الذي ظهر في الصور في وقت لاحق في إطلاق نار بين خاطفيه والشرطة الأسبوع الماضي. وقال متحدث باسم الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، أمس الإثنين، إن الإدعاء طلب حجب الموقعين لأن بعض المؤسسات الإعلامية تصرفت وكأنها “تنشر دعاية للإرهابيين” عبر نشر صور حادث احتجاز الرهينة. وقالت شركة “فيس بوك” إنها إلتزمت بقرار أصدرته محكمة تركية يطلب منها منع الوصول إلى بعض المحتويات، وإلا سيتقرر حجب كافة خدمات موقعها. وأفاد متحدث باسم الشركة إنها ستطعن على القرار.