تخفيضات تصل إلى 50 % على "أبل واتش" يتأهب موظفو العملاقة الأمريكية أبل لاستقبال الضيف الجديد "أبل واتش" في 400 متجر تابع لها في 4 قارات يوم الجمعة المقبلة، وفتح أبواب المتاجر على مصراعيها أمام المستخدمين من جميع أنحاء العالم لاقتناء أول ساعة ذكية لأبل مع تخفيضات تصل إلى 50% سواء على "أبل واتش" أو النسخة الرياضية منها، وذلك لموظفي الشركة فقط. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة أبل تيم كوك في بريد إلكتروني أرسله الإثنين الماضي لموظفي الشركة أنه بإمكانهم الحصول على النسخة الذهبية من الساعة الذكية "أبل واتش" عيار 18 قيراط بتخفيض يصل حتى 500 دولار، مشيراً إلى أن هذه التخفيضات ستبدأ من 10 أبريل (نيسان) الحالي وتستمر لمدة 90 يوماً. وأكد تيم كوك على توافر أكثر من 1000 تطبيق متاحين للتحميل في الأيام الأربعة الأولى من طرح الساعة الذكية للبيع في متاجر أبل، والتي يبدأ سعر النسخة الرياضية من 349 دولاراً أمريكياً، فيما يبلغ سعر النسخة الذهبية عيار 18 قيراط 17 ألف دولار أمريكي.