سلسلة "حرب النجوم" متاحة للتنزيل للمرة الأولى ستتاح الأجزاء الستة التي طرحت حتى الآن من أفلام "حرب النجوم" اعتباراً من الجمعة، للتنزيل بجودة عالية، ويمكن تحميلها من مواقع "اي تونز" و"غوغل بلاي" و"نوبيوكس". تتضم السلسلة الكاملة، التي تعرضها شركات والت ديزني ستوديوز، و"فوكس للقرن 20" و"لوكاس فيلم ال تي د" محتويات خاصة "لم تعرض من قبل" مثل الفيلم الوثائقي "حرب النجوم. اكتشفها من الداخل" والمقابلات مع فريق العمل. ويعرض في ديسمبر(كانون الأول) المقبل الجزء السابع من سلسة أفلام "حرب النجوم"، وهو من إخراج جي جي ابرامز، ويشارك فيه بطولته هاريسون فورد ومارك هاميل وكاري فيشر. ويضم الفيلم أيضاً ممثلين مثل الجواتيمالي اوسكار ايزاك واندي سركيس وماك فون سايدون. ويعرض الجزء الجديد بعد 30 عاماً من عرض فيلم "حرب النجوم. عودة الجيداي"(1933).