لماذا يفضل عدم ملئ خزان الوقود الي اخره في الصيف مَن يملأ خزان وقود سيارته عن آخره في ظل حرارة الصيف، فإنه يعرض سيارته لأضرار محتملة. ويحذر نادي «حماية قائدي السيارات» بمدينة ميونيخ جنوب ألمانيا من إمكانية تمدد البنزين أو الديزل في ظل الحرارة الشديدة، مما قد يؤدي إلى تسرب الوقود عبر غطاء الخزان أو ماسورة التنفيس وبالتالي يمكن أن يُلحق الوقود ضرراً بالطلاء وقاع السيارة. وأضاف نادي السيارات الألماني أنه في أسوأ الحالات يمكن أن يشب حريق بالسيارة، على سبيل المثال بفعل تدخين السجائر بشكل يشوبه الإهمال. لذا ينصح نادي السيارات بعدم ملء خزان الوقود عن آخره في ظل درجات الحرارة المرتفعة خلال ذروة فصل الصيف إلا في حال الانطلاق بالسيارة بعد ذلك مباشرة في رحلة طويلة نسبياً.