سامسونج تطلق تابلت Galaxy Tab A مايو المقبل أعلنت شركة سامسونج رسميا، عن إطلاق جهازها اللوحى الجديدA Galaxy Tab فى الأسواق الأوروبية فى مايو المقبل. مواصفات تابلت Galaxy Tab A التابلت الجديد بشاشة كبيرة قياس 9.7 بوصة توفر دقة عرض 768×1024 بيكسل، ومعالج سناب دراجون 410 رباعى النواة بقوة تردد 1.2 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائى 1.5 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلية قابلة للتوسع 16 جيجابايت، بجانب بطارية سعة 6000 ميلى أمبير/ساعة وكاميرا خلفية دقتها 5 ميجابيكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابيكسل وسيعمل التابلت الجديد يعمل بنظام تشغيل اندوريد لولى بوب 5.0. سعر تابلت Galaxy Tab A ومن المفترض أن يبلغ سعر نسخة الواى فاى نحو 299 يورو، فى حين أن سعر النسخة الداعمة لشبكة LTE سيبلغ سعرها نحو 349 يورو، وستتوفر النسختين باللونين الأبيض والأسود، ووفقا للموقع الأمريكى "techradar" فستطلق شركة سامسونج نسخة خاصة من جهاز Galaxy Tab A اللوحى الجديد مزودة بقلم S الذكى على أن تكون متوفرة فى هولندا فقط، وبسعر يبدأ من 349 يورو لنسخة الواى فاى، ولم تعلن سامسونج عن تنوى طرح جالاكسى تاب A فى أمريكا الشمالية.