نصيحة اليوم: متى تغير إطارات سيارتك؟ من أكثر العوامل التي تسبب حوادث السير هي عدم الاهتمام والعناية بإطارات السيارة، لذلك يجب عليك عزيزي السائق ان تتعرف على بعض العوارض لاستبدال الإطارات. - يجب عليك أن تفحص إطارات سياراتك بشكل دوري، لمعرفة متي يجب عليك تغييرها . - عند شعورك بانخفاض نسبة الثبات في القيادة، وارتفاع مسافة الكبح وبالذات على الطرق المبللة . - صرح بعض الخبراء أنه يجب تغيير الإطار كلّ 40000 أو 50000 كم، وفي حالة الإطار الأقل جودة فكلّ 10000 كم. - سيارات الدفع الرباعي من المعروف انها تستهلك الإطارات الأماميّة أسرع بمرتين من الإطارات الخلفيّة. - في حالة ثقب الإطار أو ظهور شق في جوانبه أو تشوه، فيجب عليك أن تغير الإطار في أسرع وقت لتفادي انفجاره. - يجب تغيير الإطار عند ظهور تلف على المداس. - يجب ان يكون الإطار مطابق لمواصفات السيارة كمؤشرات السرعة والحمولة.