YouTube برسوم شهرية قريبا YouTube، يعد أحد منتجات شركة جوجل العالمية، يقوم بعرض الفيديوهات مجانا وبدون إي رسوم، ويستفيد جوجل من منتجة يوتيوب، بوضع أعلانات جوجل أدسنس التابعة لنفس الشركة علي الفيديوهات وصفحات اليوتيوب، كما يسمح جوجل ومنتجة يوتيوب بمشاركة الأرباح مع مالكي تلك الفيديوهات. ولكن تفجأ جميع رواد موقع اليوتيوب من تحديثات جديدة لقوانينه، وسوف يتم تنفيذها علي الموقع ابتدأ من منتصف شهر يونيو 2015، وجاءت تلك التحديثات لتغير طرق الربح من اليوتيوب. كما أعلن جوجل أن موقعة اليوتيوب سوف يتيح خدمة جديدة لمستخدميه لكي يتخلصوا من الإعلانات التي تظهر في جميع صفحات اليوتيوب، والتي يتم عرضها أيضا علي الفيديوهات أثناء مشاهدتهم لها، وهي خدمة إلغاء عرض الإعلانات مقابل مبلغ مالي يتم دفعة شهريا. ولم يعلن اليوتيوب حتي هذه اللحظة عن أسعار الاشتراك في خدمة اليوتيوب الجديدة لأخفاء ظهور الإعلانات من فيديوهات اليوتيوب.