أبل تسد العديد من الثغرات الأمنية في سفاري قامت شركة أبل بسد العديد من الثغرات الأمنية في متصفحها الشهير سفاري، والتي تتيح للقراصنة اختراق أجهزة ماك عن طريق البرامج والأكواد الخبيثة، والتجسس على بيانات المستخدم. لذا يتعين على أصحاب حواسب الماك تثبيت الإصدار 6.2.5 لنظام "أو إس إكس 10.8.5" (ماونتن ليون)، وذلك الإصدار 7.1.5 لنظام "أو إس إكس 10.9.5" (مافريكس)، وكذلك الإصدار 8.0.5 لنظام "أو إس إكس 10.10.2" (يوسمايت). ويمكن أن يتم تحديث نظام تشغيل ماك إما عن طريق متجر التطبيقات أو عن طريق قائمة تحديث البرنامج.