"تشاومي" تبيع 2.11 مليون هاتف ذكي في 24 ساعة فقط استطاعت شركة تشاومي الصينية الدخول موسوعة غينيس برقم قياسي جديد من حيث حجم مبيعاتها الذي تجاوز 2.11 مليون هاتف ذكي عبر موقعها الإلكتروني على الإنترنت في 24 ساعة فقط. جدير بالذكر أن رقم المبيعات الذي استطاعت به شركة شومي دخول موسوعة غينيس كان عن مبيعاتها للمستخدمين في ثلاثة أسواق آسيوية فقط وهي أسواق الصين والهند وماليزيا. وقامت الشركة بإعلان أرقام مبيعات قطاعات أخرى، حيث قامت ببيع 770 ألف نسخة من الأجهزة الذكية و247 ألف من أجهزة Power Bank و208 ألف نسخة سوارة رياضية و79 ألف وحدة واي فاي، كما قامت ببيع 38600 وحدة تلفزيون، حسب ما ذكره حساب شاومي على موقع التغريدات تويتر. جاء ذلك بالتزامن مع الاحتفال السنوي للشركة الذي تطلق عليه "Mi Fan Festival".