تسريب مواصفات هاتف سامسونغ "غالاكسي جي 5" قام موقع GFXBench بنشر مواصفات لهاتف ذكي جديد يحمل رقم SM-J500F، وذكر الموقع أن هذا الرقم هو لهاتف يحمل اسم "غالاكسي جي 5". وبحسب ما جاء في المواصفات التي نشرها الموقع فإن هاتف Galaxy J5 سيحمل عتاد متوسط وفقاً للآتي: 1- شاشة 5 بوصة بدقة عرض 1080×720 بكسل. 2- معالج رباعي النواة من نوع "سناب دراغون 410" بتردد 1.2 غيغاهرتز. 3- بطاقة رسوميات "أدرينو 306". 4- كاميرا خلفية بدقة 12 ميغابكسل. 5- كاميرا أمامية دقتها 5 ميغابكسل. 6- ذاكرة تخزين داخلية 8 غيغابايت. 7- ذاكرة عشوائية بسعة 1.5 غيغابايت. 8- نظام تشغيل أندرويد 5.0.2 (لولي بوب). ومن المتوقع أن تكشف شركة سامسونغ عن هاتفين جديدين خلال الأسابيع المقبلة، ومن المتوقع أن يحمل أحدهما اسم "غالاكسي جي 5" والآخر "غالاكسي جي 7" والذي سيأتي بمواصفات أعلى بقليل من مواصفات هاتف "جي 5".