"سيري" يحدد هوية صاحب آي فون المفقود عند سؤال "سيري" من صاحب هذا الهاتف سيجيب باسمه الحقيقي (د ب أ) عادةً لا تتمكن الهواتف الذكية، التي يتم العثور عليها، من إخبار الأشخاص الآخرين بهوية أصحابها، وخاصة إذا كانت هذه الأجهزة محمية بقفل الأمان. ولكن هذا الوضع يختلف تماماً مع آي فون أو آي باد المشغل به وظيفة المساعد الشخصي "سيري"، نظراً لأن هذه الأجهزة الجوالة يمكنها التعرف على أصحابها بسهولة. وللقيام بذلك، يتعين على المستخدم الضغط لفترة طويلة نسبياً على الزر الرئيسي "هوم"، إلى أن تصدر إجابة عن المساعد الشخصي "سيري"، وبعد ذلك يسأله المرء قائلاً: "مَن صاحب هذا الهاتف؟" أو "لمن هذا الهاتف؟"، وفي أغلب الأحيان يرد تطبيق "سيري" بالإجابة الصحيحة ويعرض إمكانيات الاتصال بصاحب الهاتف الذكي. ومن الأمور المهمة أيضاً أن يتم استعمال مصطلح "الهاتف"، فإذا قام المرء باستعمال كلمة "آي فون" فإن التطبيق سيرد عليه بأنه يتبع شركة أبل.