10 نصائح لبيع سيارتك بنجاح على الإنترنت مع النجاح المتواصل للإنترنت في تحديث وتطوير طريقة بيع وشراء السيارات، تستطيع الآن استخدام يوتيوب، فايسبوك، تويتر وغيرها من مواقع التواصل الإجتماعي لعرض سيارتك للبيع بفعّالية وسهولة. إلاّ أن إتمام عملية بيع ناجحة يتطلب أكثر من مجرد عرض سيارتك على الإنترنت؛ لهذا بالتعاون مع موقع كارمودي نقدم لكم 10 نصائح قيّمة لبيع سيارتك بنجاح على الإنترنت: 1- تعرف على السوق: إذا أردت بيع سيارتك بسرعة فعليك أن تكون على معرفة بخفايا سوق السيارات وأسراره، فالمعرفة سلاحك الأقوى للحصول على أفضل سعر لسيارتك. 2- ضع السعر المناسب: قبل أن تقرر السعرالمطلوب، خذ بعين الإعتبار اسم الشركة المنتجة للسيارة، نوعها وطرازها، عدد الكيلومترات عليها، وحالتها الخارجية. 3- التجهيزات الإضافية ترفع من قيمة السيارة: تعتبر التجهيزات الإضافية أحد المعايير المهمة لترويج سيارتك والرفع من قيمتها بضعة مئات الدولارات. 4- تأكد أن مظهر سيارتك الخارجي على أحسن حال شاهد صور سيارات جميلة لبنان ميريام فارس 5- إغسل السيارة قبل نشر صورتها 6- اختر صورا عالية الدقة: اعرض سيارتك على الإنترنت باستخدام 4 صور على الأقل من أفضل الصور عالية الدقة والتركيز. 7- كن صريحًا: أخبر المشتري بكل شيء فعندما تقوم بوصف سيارتك، اذكر جميع التفاصيل والمعلومات الممكنة عنها واستخدم كلمات وصفية واضحة تعكس الشفافية والصراحة في تقديم المعلومات الدقيقة والصحيحة للمشتري. 8- قدّم للمشتري امكانية سياقة السيارة لاختبارها: فذلك سيعطي المشتري الثقة بأنك لا تخبيء شيئا عنه وهذه النقطة هي الأكثر أهمية نحو إتمام بيع السيارة بنجاح. 9- كن متجاوبا: سرعتك في التجاوب مع تساؤلات المشتري الذي يبدي اهتماما بسيارتك تزيد من فرصة بيعها بنجاح. 10- دوّن المعلومات الصحيحة للإتصال بك: اذكر اسمك، المدينة، والمنطقة، عنوانك البريدي ورقم الهاتف لترتيب موعد مع المشتري المحتمل. وعندما يقوم المشتري بالإتصال بك، أجبه في الحال، فمتى ما طال الوقت في الإجابة على أسئلته سيظن أن سيارتك قد بيعت ويبدأ في البحث عن سيارة أخرى في مكان آخر.