ميني تطور نظارة بيانات للسيارات طورت شركة ميني بالتعاون مع شركة الإلكترونيات "كوالكوم" نظارة بيانات للسيارات ستحل محل شاشة Head-up على المدى المتوسط. وأوضحت الشركة البريطانية التابعة لمجموعة بي إم دبليو الألمانية أن نظارة البيانات Augmented Vision تقوم بإظهار معلومات إضافية في مجال رؤية السائق دون الحد من رؤيته أو تشتيت انتباهه. وتتضمن هذه المعلومات الإضافية إرشادات الملاحة وبيانات عن السرعة والإشارات المرورية. كما سيتم تنبيه السائق إلى الرسائل النصية القصيرة الواردة مع إمكانية طلب قرائتها من السيارة. وبالإضافة إلى ذلك، تعمل نظارة البيانات على تسهيل عملية صف السيارة؛ حيث أنها تعرض صورة كاميرا مسجلة من المرآة الخارجية اليمنى لإتاحة المناورة بدقة بمحاذاة الرصيف. وأعلنت ميني أنها ستكشف النقاب عن نظارة البيانات خلال فعاليات معرض شنغهاي الدولي للسيارات في الفترة من 22 إلى 29 أبريل (نيسان) الجاري، غير أنها لم تفصح بعد عن موعد دخول النظارة مرحلة الإنتاج القياسي.