كيف تحول مكالمة مباشرة إلى البريد الصوتي؟ كثيرة هي التطبيقات التي تسمح بحظر أحد جهات الاتصال في آندرويد أو منع وصول تنبيهات منها، لكن هذه التطبيقات تقوم عملياً بتجاهل المكالمة وبالتالي يسمع المتصل نغمة الرنين ثم التجاهل. لكن نظام آندرويد بشكل افتراضي يحتوي على ميزة تسمح بتحويل المكالمات الواردة من أي متصل إلى البريد الصوتي، ولإتمام هذه العملية يتم فتح تطبيق جهات الاتصال Contacts ثم يتم اختيار الاسم ثم تعديل Edit وأخيراً الضغط على أيقونة القائمة الموجودة في الأعلى. بعد الضغط على الأيقونة تظهر قائمة تحوي على خيار جميع المكالمات إلى البريد الصوتي All Calls To Voice mail، وبالتالي لن يستلم المستخدم أي مكالمة من الاسم المحدد.