عضو جديد ينضم لعائلة أوبل أعلنت شركة أوبل عن انضمام عضو جديد لعائلة الطراز آدم، ألا وهو الموديل Rocks S، والذي ستكتب أوبل شهادة ميلاده خلال فعاليات معرض أمستردام الدولي للسيارات في الفترة من 17 إلى 26 أبريل الجاري. وأوضحت الشركة الألمانية أن الموديل آدم Rocks S يعد مزيجاً من الموديل آدم S الرياضي والموديل آدم Rocks المخصص للأراضي الوعرة، غير أن الموديل الجديد، الذي يبلغ طوله 3.75 متر، يمتاز بأنه أعلى وأعرض وأسرع. ويتمتع الموديل الجديد بشخصية شرسة ترسم ملامحها ممتص الصدمات الخلفي ومخرج العادم وكذلك الاسبويلر، الذي تتزين به حافة السقف الخلفية، بالإضافة إلى مظهر البلاستيك الذي تطل به المصادم. وأشارت الشركة التابعة لمجموعة جنرال موتورز الأمريكية إلى أن سيارتها الجديدة تمتاز بنظام تعليق فائق الأداء ينخفض عن نظيره في الموديل Rocks بمقدار 15 ميلليمتراً. وينبض بداخل الموديل الجديد محرك Ecotec سعة 1.4 لتر وبقوة 110 كيلووات/150 حصان، مع عزم دوران 220 نيوتن متر. وتتضافر جهود هذا المحرك مع ناقل حركة يدوي سداسي السرعات للانطلاق من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 8.5 ثانية، وكذلك الوصول إلى سرعة قصوى تبلغ 210 كلم/ساعة. وتزخر سيارة آدم Rocks S بمجموعة من الأنظمة المساعدة ضمن باقة التجهيزات الاختيارية، مثل مساعد صف السيارة الأوتوماتيكي، ونظام مراقبة الزاوية الميتة، ونظام المعلومات والترفيه Intellilink. وتتيح أوبل للعملاء إمكانية الاختيار من بين 11 لوناً لجسم السيارة وخمسة ألوان للسقف، غير أنها لم تكشف حتى الآن عن موعد طرح أو سعر الموديل الجديد.