5 نصائح لقيادة آمنة في الأوقات العاصفة تشكل قيادة السيارة في الأوقات العاصفة خطورة كبيرة على سلامة القيادة. ولتجنب هذه المخاطر يقدم نادي السيارات الألماني ADAC النصائح الخمسة التالية: • الحذر على الطرق المارة على جسور أو قمم جبال ترتفع مخاطر هبوب عواصف الرياح؛ ومن ثم انحراف السيارة عن مسارها. ويعد خفض سرعة السيارة هو الحل الأنسب لمثل هذه الحالات. • السيارات المصحوبة بمقطورة والدراجات النارية تكون أكثر عُرضة للعواصف، التي تسبب لها الانزلاق بسهولة عند تعرضها لرياح قوية. لذا يلزم على قائدي هذه المركبات تجنب تخطي المركبات الأخرى على الطريق بجانب تهدئة السرعة. • الشاحنات يمكن للعواصف أن تنحرف بالشاحنات عن مسارها بشكل مفاجئ؛ لذا يلزم على سائق السيارة الابتعاد عن هذه النوعية من السيارات بمسافة مناسبة. • اليقظة اثناء القيادة في ظل الأجواء العاصفة ينبغي القيادة بشكل كاشف للطريق، وذلك لتفادي العوائق التي قد تسقط على الطريق إثر هذه الرياح مثل أغصان الأشجار أو أجزاء من الأبنية مثل قرميد الأسقف. وعند تجاوز المنعطفات التي تصعب فيها الرؤية، يجب على سائق السيارة رفع قدمه عن دواسة الوقود والاستعداد لكبح السيارة، لتفادي أية مخاطر متوقعة. • صف السيارة وعند الوصول بسلامة إلى هدف الرحلة ينصح نادي السيارات الألماني بالبحث عن أنسب مكان لصف السيارة مثل المرآب والابتعاد عن أماكن صف السيارة تحت الأشجار.