مرسيدس تدشن موديلاً جديداً من الفئة C وسعت شركة مرسيدس من باقة موديلات الفئة C بتدشين موديل أساسي جديد يحمل الاسم C160. وأوضحت الشركة الألمانية أن الموديل الأساسي C160 الجديد يعتمد على سواعد محرك بنزين تربو سعة 6ر1 لتر وبقوة 95 كيلووات/129 حصان، وعزم دوران 210 نيوتن متر. وتنطلق صالون مرسيدس، التي تنتمي للفئة المتوسطة، إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 6ر9 ثانية فقط، كما تستهلك 2ر5 لتر/100 كلم، ما يعادل 120 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وأشارت الشركة التابعة لمجموعة دايملر الألمانية إلى أن الموديل T من السيارة يستهلك 4ر5 لتر/100 كلم، ما ينتج عنه 125 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وتتوافر السيارة C160 الجديدة نظير سعر يبلغ 31 ألف و684 يورو للموديل الصالون، و33 ألف و350 يورو للموديل T.