اختراق موقع محرك البحث الشهير «جوجل» في ماليزيا لم يتمكن مستخدمو الانترنت من دخول موقع محرك البحث الشهير “جوجل” في ماليزيا، اليوم الثلاثاء، وتم تحويلهم إلى صفحة كتب فيها شخص من بنجلادش يطلق على نفسه اسم (تايجر ميت) أنه اخترق موقع “جوجل” ماليزيا. وقال متحدث باسم “جوجل ماليزيا” في بيان، إن الشركة تواصلت مع المنظمة التي تدير اسم النطاق الإلكتروني لحل المشكلة، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “رويترز”. وتتبع المنظمة وزارة الاتصالات والوسائط الإعلامية المتعددة في ماليزيا. وكان الموقع الإلكتروني لشركة الخطوط الجوية الماليزية قد تعرض لمشكلة مشابهة في يناير، لكن الشركة سارعت بطمأنة المستخدمين على سلامة حجز الطيران الخاص بهم وخصوصية بياناتهم الخاصة.