مستعرض ملفات مجاني يدعم أكثر من 4200 صيغة يتوفر في نظام ويندوز مُستعرض ملفات افتراضي يُعرف باسم Windows Explorer، ويقدم هذا المستعرض مجموعة أدوات جيّدة لكنها قليلة إذا ما قورنت بالبدائل المتوفرة. ويُمكن لمستخدمي هذا النظام تجربة برنامج Konvertor المجاني والذي يوفر مُستعرض ملفات يدعم أكثر من 4200 صيغة للملفات، مما يسمح معاينة جميع هذه الأنواع بكل سهولة ودون الحاجة إلى تحميل برامج خاصّة. المُستعرض يُوفر أيضًا الكثير من الأدوات مثل إمكانية تحويل الملف من صيغة إلى صيغة، ضغط الملفات لتقليل مساحتها أو إدارة الملفات بطريقة أسهل من خلال نوافذ عرض أفضل.