باناسونيك تطلق كاميرا أكشن جديدة أعلنت شركة باناسونيك عن إطلاق كاميرا أكشن جديدة لتصوير الأحداث الرياضية ولتلبية متطلبات عشاق الإثارة والمغامرة. وأوضحت الشركة اليابانية أن الكاميرا HX-A1 الجديد تأتي في شكل أسطواني بسمك 8 سم ولا يتعدى وزنها 45 غراماً، وتوفر إمكانية تسجيل مقاطع الفيديو بالدقة الفائقة الكاملة من خلال تسجيل ما يصل إلى 30 صورة في الثانية، وبالدقة فائقة الوضوح من خلال تسجيل 60 صورة في الثانية. وتروج شركة باناسونيك للكاميرا الجديدة من خلال تجهيزها بغطاء زجاجي للعدسة، والذي يتيح إمكانية التصوير الليلي، عندما يتم إضاءة المنطقة المحيطة بواسطة لمبة الأشعة تحت الحمراء. ويتم التحكم في عملية التصوير عن طريق تطبيق الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي، الذي يتم اقترانه بالكاميرا عن طريق الشبكة اللاسلكية. وتمتاز كاميرا الأكشن الجديدة بمقاومة الصدمات، كما أنها مقاومة للماء حتى عمق متر ونصف، بالإضافة إلى مقاومة الأتربة (IP68). وتتوفر الكاميرا في الأسواق باللون البرتقالي والأسود خلال شهر يونيو(حزيران) المقبل، وتشتمل باقة التجهيزات على حامل متعدد لتثبيت الكاميرا على الخوذات وفي النظارات وأشرطة الرأس أو حقائب الكتف. ولم تفصح الشركة اليابانية عن أية معلومات بشأن أسعار الكاميرا الجديدة.