غرامة مالية بـ 8 مليارات دولار ضد غوغل تستعد المفوضية الأوروبية، لتوجيه اتهام للعملاق الأمريكي غوغل، رسمياً بـ"ممارسات احتكارية واعتماد سياسة تجارية غير نزيهة وغير تنافسية"، وفق ما أكدت مصادر من الهيكل الأوروبي، وحسب ما نقلت صحيفة لوفيغارو، الفرنسية على موقعها الأربعاء. ويعني هذا الاتهام، تسليط عقوبات مالية قاسية على الشركة الأمريكية، تعادل 10% من إجمالي إيراداتها العالمية، أو ما بين 6 و7 مليار يورو(7.2 و8.4 مليار دولار)، عقوبة لها من قبل المفوضية، ثاني أعلى الهيئات السياسية والاقتصادية في الاتحاد الأوروبي، أو حكومة الاتحاد. 5 سنوات من التحقيقات ويأتي الاتهام الرسمي الذي ستوجهه المفوضية، صباح الأربعاء، للشركة الأمريكية، بعد تحقيقات تواصلت 5 سنوات للتأكد من "ممارسة احتكار مقنع" من قبل الجهات الأوروبية المعنية بمكافحة الاحتكار وضمان المنافسة التجارية العادلة. ومن المنتظر أن تراسل المفوضية بشكل رسمي العملاق الأمريكي، لتطلعه على قرارها ومبرراته القانونية والمستندات التي سمحت لها بتوجيه الاتهامات المذكورة، وإمهالها 6 أسابيع للرد عليها، تحت التعرض لغرامة مالية قياسية.