هواوي تكشف رسميا عن أقوى هواتفها الذكية كشفت شركة هواوي الصينية عن أحد أقوى هواتفها الذكية الجديدة "بي 8" في حدث خاص أقيم بلندن. ويأتي هاتف "هواوي بي 8" مع إطار معدني بالكامل من الألومنيوم بسمك 6.4 ملم، وهو نفس الذي تميز به الهاتف السابق "آسيند بي 7". ومن ناحية المواصفات التقنية الداخلية يأتي الهاتف بالآتي: 1- بشاشة عرض قياس 5.2 بوصة بدقة وضوح كاملة. 2- بمعالج "Kirin 935" ثماني النواة من نوع Cortex-A53. 3- بذاكرة عشوائية سعة 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت. 4- بكاميرا دقتها 13 ميغابكسل، بميزة تثبيت الصورة "أو إي إس" يمكن تدويرها حتى 1.6 درجة، وأخرى أمامية 8 ميغابكسل. 5- أول هاتف يحمل كاميرا بمستشعر لأربعة أنواع من البكسلات الفرعية، لالتقاط صور جيدة في ظروف الإضاءة المنخفضة. 6- ثنائي الشريحة، زود بمعالج مستقل للصور، بجودة كاميرات "DSLR"، يتمتع بميزة "دايريكتور" لالتقاط فيديو واحد من أربعة زوايا مختلفة. 7- زود بتقنية جديدة تضم إثنين من هوائيات الإستقبال و الإرسال احدهما في الجزأ العلوي من الهاتف و الآخر في الجزأ السفلي ويمكن التبديل بينهما خلال 33.5 ميكروثانية، بحيث لا تتأثر المكالمات والبيانات وهذه التكنولوجيا أطلقت عليها " + Signal". 8- زويد بميزة ذكية لتوفير الطاقة، وهي مبنية على القيام بإختيار أفضل إشارة للشبكات اللاسلكية واي فاي تلقائياً. 9- زود ببطارية سعة 2680 ميللي أمبير/ ساعة، قادرة على الصمود لمدة تصل إلى يومين بغض النظر عن عدد التطبيقات التي تم تثبيتها عل الجهاز. 10- يعمل بنظام "أندرويد 5.0- لولي بوب" بواجهة EMUI 3.1. ستوفر الشركة غطاء بتقنية الحبر الإلكتروني المخصصة للقراءة تحت أشعة الشمس، وسوف توفر العديد من خيارات الأغطية الأخرى. هاتف "بي إم ماكس" كما كشفت الشركة أيضاً عن هاتف آخر يحمل اسم "بي 8 ماكس" يحمل مواصفات "بي 8"، فضلاً عن شاشة أكبر بحجم 6.8 بوصة لكن مع نفس دقة العرض التي تبلغ 1080 بكسل. ويبلغ سعر هاتف "بي 8" قرابة 526 دولار، بينما يبلغ سعر هاتف "بي 8 ماكس" حوالي 581 دولار.