تطبيق يحول ساعة أبل إلى "ريموت كنترول" للتلفزيون يحول تطبيق جديد بساعة أبل الذكية إلى "ريموت كنترول" للتلفزيون، يتيح للمقبلين على شراء "أبل واتش" من جعل معصمهم أداة تحكم عن بعد في البرامج التي يشاهدونها، سواء تغيير القنوات أو التحكم في مستوى الصوت. ويحمل التطبيق اسم "SamMote" ويعتمد على الشبكة اللاسلكية "واي فاي" لإرسال الأوامر إلى جهاز التلفزيون والتحكم فيه، نظراً لأن هاتف "آي فون" وساعة "أبل واتش" غير مزودة بمستشعر للأشعة تحت الحمراء. يتوفر التطبيق مجاناً في متجر "آي تيونز" ويعمل مع أجهزة تلفزيون سامسونغ الذكية المصنوعة بعد عام 2011، ويتوافق التطبيق مع أجهزة أبل الذكية سواء "آي فون" و"آي باد" و"آي بود تاتش" العاملة بنسخة "آي أو إس 8.0" وما بعده.