فولفو تقدم نسخة فاخرة من XC90 أعلنت شركة فولفو أنها ستزيح الستار عن نسخة فاخرة من أيقونتها XC90، التي تنتمي لفئة السيارات الرياضية متعددة الأغراض SUV، خلال فعاليات معرض شنغهاي الدولي للسيارات في الفترة من 22 وحتى 29 نيسان/أبريل الجاري. وأوضحت فولفو أن النسخة الفاخرة، التي تحمل الاسم Excellence، توفر المزيد من الرحابة على الرغم من احتفاظها بنفس الأبعاد؛ حيث تم استبدال صفي الجلوس الخلفيين بمقعدين مفردين، تم تزويدهما بوظيفة التدليك. كما تزخر النسخة الفاخرة Excellence بمساند للأقدام ودعامات للركبة، بالإضافة إلى طاولات قابلة للطي ونظام صوتي مكون من 19 سماعة ومكيف هواء مع تقنية تنقية الهواء عن طريق إلكترونيات موجبة الشحنة. ومن المقرر أن تطرح فولفو النسخة الفاخرة Excellence من أيقونتها XC90 خلال العام الجاري، غير أنها لم تكشف عن سعرها حتى الآن.