مايكروسوفت تطرح خدمة Office 365 Video أطلقت مايكروسوفت، اليوم، خدمة Office 365 Video الجديدة لتمكين الشركات من مشاركة الفيديوهات الداخلية الخاص بها على الكمبيوترات الشخصية والهواتف المحمولة المتصلة بشبكات الإنترانت الداخلية. وتتيح الخدمة الجديدة إمكانية مشاركة الفيديوهات بسهولة كبيرة عبر الشبكة الداخلية للشركة Ineranet، وذلك دون الحاجة إلى نقل الملفات الضخمة عن طريق الإنترنت. وتأتي هذه الخدمة مشابهة إلى حد كبير لموقع يوتيوب، فهي تتيح لمدراء تقنية المعلومات في الشركات إنشاء قنوات وتصنيفات متنوعة لمختلف أنواع الفيديوهات ومشاركتها مع الموظفين، مما يسهل الوصول إليها. وأشارت مايكروسوفت إلى أنه وفي اللحظة التي يتم فيه رفع الفيديو سيتم مباشرة توليد نسخ ذات أحجام ودقة متنوعة، الأمر الذي يتيح للمستخدم مشاهدة الفيديوهات بغض النظر عن سرعة الاتصال التي لديه. وتعتمد الخدمة على مشغل HTML5 لضمان توافر المحتوى للجميع. تجدر الإشارة إلى أن مايكرسوفت قامت أيضاً بإطلاق تطبيق iPhone app لتمنح الموظفين القدرة على متابعة وتسجيل الفيديوهات خلال عملهم، وقالت إنها ستطلق التطبيق لمنصات أخرى قريباً. وستكون الخدمة متاحة لجميع الشركات التي لديها اشتراكات في باقة Office 365 enterprise أو الأكاديمية Office 365 Academic، بالإضافة إلى المشتركين في خدمة SharePoint Online، وستكون قريباً متاحة لمشتركي في الباقة المخصصة للمنظمات الحكومية Office 365 Government.