"موتورولا" تطلق نسخة 4G من جوالها موتو E أطلقت الشركة العالمية "موتورولا" الجيل الثاني من هاتفها " موتو E " ، حيث ستأتي النسخة الحديثة مع دعم لشبكات ال4G الجيل الرابع ، وسيطرح الهاتف للبيع وبطريقة حصرية عن طريق المتحر الإلكتروني "فليبكارت". وهناك اختلاف وحيد بين النموذج الجديد بنسخة ال 4G وهو احتواؤه على المعالج " سناب دراغون 410"، عوضا من المعالج "سناب دراغون 200" في نموذج السابق الجيل الثالث3G. وغير ذلك ستكون المواصفات هي ذاتها. الا ان الهاتف الجديد "موتو E 4G "سيكلف أكثر بقليل وسيبلغ سعره 128 دولارا اذا ما قورن بالنموذج السابق والذي بلغ سعره 112 دولارا. يذكر أن الشركة روجت للهاتف السابق بطريقة مشوقة للجماهير وإذ كانت المفاجأة هي الهاتف الجديد الـ " Moto E " والخليفة لهاتف الذي تم الكشف عنه السنة المنصرمة. وعلى الرغم من ان الهاتف كان موجه بشكل خاص لمنافسة الهواتف الرخيصة الثمن، إلا أنه وفر الإتصالات بالجيل الرابع، و اكيد هناك نسخة أخرى لا تدعم الجيل الرابع حسب شركة "موتورولا". فالهاتف السابق مزود بمعالج "كوالكم سنابدراجون" رباعي النوى ، كما أتي مع شاشة بقياس 4.5 بوصى وبدقة 540×960 بيكسل، بالإضافة الى الكاميرا الخلفية بدقة 5 ميغابيكسل و الأمامية بدقة " VGA "، أما البطارية بحجم 2390 ميلي أمبير. والمميز في الهاتف أنه يعمل على نظام التشغيل "أندرويد 5.0".