كيفية تشغيل أكثر من شريحة اتصال على آيفون 6 م تُقْبل "ابل" الأميركية حتى الآن على إدخال خاصية دعم هاتفها الذكي لأكثر من شريحة للاتصال، في الوقت الذي أتاحت فيه العديد من الشركات المنافسة تلك الميزة، ولكن على أية حال، فهناك وسيلة للتزود بثلاث شرائح للاتصال في وقت واحد على آيفون 6 من خلال جهاز صغير طورته شركة SIMore. ويحمل الجهاز اسم X-Triple 6، وهو قادر على إضافة أكثر من شريحة للاتصال إلى الجوال للتحدث عبرها، دون الحاجة إلى حمل أي هاتف إضافي، فهو يحتوي على ثلاثة منافذ لشرائح الاتصال، اثنين غير المنفذ الخاص بالشريحة الأساسية. ويمكن لمستخدم آيفون 6 التنقل بين شرائح الاتصال من خلال التوجه لقائمة الإعدادات، Settings، ثم اختيار Phone، وبعدها Systems Application، ثم تغيير تفضيل شريحة الاتصال. وجهاز X-Triple 6 متاح حاليا مقابل 49.99 دولار في الهند، وقد يصل سعره للضعف في الأسواق الأخرى.