كيفية إيقاف محادثات واتس آب على آيفون صمم مطور تطبيقات جيلبريك لإصدار نظام iOS من تطبيق واتس آب للتراسل الفوري أطلق عليه WA ShutUp، وقد صممه خصيصا لحجب الرسائل أو تعليقها مؤقتا على جوالات آيفون إذا كان هناك شخص مزعج من بين جهات الاتصال. لا توجد للأسف خاصية على التطبيق التواصلي لحجب التنبيهات بورود رسائل جديدة، ما قد يتسبب في بعض الإزعاج عند التواجد مع العديد من الأشخاص أو في اجتماع، وهذا ما دفع موقع iphonehacks لإدخال تلك الخاصية. كل ما على المستخدم هو التوجه لخاصية الإعدادات، Settings، ثم اختيار More، وبعدها Mute، ولاستعادة إمكانية تلقي الرسائل، عليه بالضغط على Unmute. ويمكن للمستخدم إيقاف الرسائل لفترات طويلة أو محدودة، وستظهر حينها أيقونة صغيرة أسفل الجانب الأيمن من المحادثة، كما يمكنه اختيار جهات اتصال محددة، وليس جميع جهات الاتصال.