نوكيا تعلن تبنيها نظام ويندوز فون 7 دبي - العربية.نت قررت شركة الهواتف المحمولة "نوكيا" بعد يوم من إعلان شراكتها مع عملاق البرمجيات مايكروسوفت أن تتبنى نظام تشغيل ذكي لأجهزتها، وهذا النظام هو ويندوز فون 7. وأوضحت كلا الشركتين أنهما في طور رسم الملامح المستقبلية لسير عملهما عبر الاستفادة من خبرة كليهما في هذا الميدان، سواء في ما يتعلق بنظام التشغيل أو خطط التسويق القادمة للمنتجات، بحيث يصبح سوق نوكيا جزءاً من سوق ويندوز فون. وقالت نوكيا إنها ستستخدم نظام تشغيل ويندوز فون كبرنامج لهواتفها المحمولة في إطار الإصلاحات التي يجريها المدير التنفيذي الجديد ستيفن أيلوب في أكبر شركة للمحمول في العالم. وقال أيلوب في لندن "ستوحد نوكيا ومايكروسوفت جهودهما لتقديم نظام بيئي بنطاق عالمي منقطع النظير". ويمثل اتفاق يوم الجمعة انفراجة كبيرة لمايكروسوفت بعد محاولات استمرت سنوات لترسخ أقدامها في سوق الهاتف المحمول.