شركة \"جيجابايت\" تطلق كمبيوتراً دفترياً جديداً باسم \"ثلاثة في واحد\" رشا صفوت أطلقت شركة "جيجابايت" التايوانية المتخصصة في صناعة أجهزة الكمبيوترات واللوحات الأم ومقرها مدينة "تايبييه" كمبيوترا دفتريا محمولا جديدا تحت اسم "Gigabyte Booktop T1132". ويُوصف هذا الجهاز بكونه بمثابة "ثلاثة في واحد"، حيث يمكن استخدامه كجهاز دفتري محمول، أو جهاز لوحي، أو حتى حاسوب مكتبي، وذلك بفضل قاعدته القابلة للدوران. ويأتي هذا الكمبيوتر الدفتري بشاشة متعددة اللمس، بسعة قياسها 11.6 بوصة وبدرجة وضوح (1366 x768) بيكسل، ومن الداخل مزود بوحدة معالجة مركزية ثنائية النواة من نوع "إنتل كور i5-M2467" بسعة 1.6 جيجاهيرتز، وبمعالج رسوميات "جي فورس جي تي 520 إم" مقدم من شركة "نيفيديا" سعته واحد جيجابايت، وبذاكرة داخلية للمستخدم بسعة 8 جيجابايت. ويحتوي أيضا على قرص صلب بسعة 750 جيجابايت، وذاكرة عشوائية "RAM DDR3" بسعة 4 جيجابايت، ويمكن توسيعها إلى 8 جيجابايت، وكاميرا ويب بدقة 1.3 ميجابيكسل، وقارئ بطاقة ذاكرة "أربعة في واحد". ومزود بعدد من المنافذ؛ منها منفذ خاص لـ "يو إس بي 3.0"، وآخر لـ"يو إس بي 2.0" ويدعم تقنية "WLAN b/g/n" وبلوتوث 3.0 والجيل الثالث "3G" ومزود بمأخذ خاص بإيثرنت، ومنفذ "HSPA" اختياري، ويحتوي أيضا على بطارية مكونة من 6 خلايا من نوع "ليثيوم- آيون"، ويعمل الكمبيوتر بنظام تشغيل "ويندوز 7" وتبلغ أبعاده (290 x 220 x27.86-40) مم، ووزنه يصل 1.76 كيلوجرام. ومن المتوقع أن تطرح الشركة منتجها الجديد بسعر 1300 دولار أمريكي، ولكنها لم تكشف عن موعد طرحه بعد.