مبيعات قياسية لسيارات هيونداي وكيا في الشهر الماضي ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس أن مجموعة "هيونداي موتور جروب" أكبر منتج للسيارات في كوريا الجنوبية التي تنتج سيارات هيونداي وكيا سجلت رقما قياسيا للمبيعات في الأسواق الأوروبية خلال شهر مارس الماضي. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن المجموعة القول إن مبيعات سيارات هيونداي زادت بنسبة 11.9% إلى 48215 سيارة في الأسواق الأوروبية مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وبلغت مبيعات كيا 44478 سيارة بزيادة نسبتها 9.9% خلال الفترة نفسها. وتتوقع المجموعة الكورية أن تسهم زيادة مبيعاتها في تعزيز وجودها في هذه المنطقة بشكل أكثر. يذكر أن حصة سيارات هيونداي وكيا من سوق السيارات الأوروبية كانت 6.2% في 2013 ثم انخفضت إلى 6% خلال العام الماضي ثم إلى 5.9% من السوق في فبراير الماضي.