كيف تجد سيارتك اذا تعرضت للسرقة تعدت الطرق والاساليب المتطورة للحصول على اكبر قدر كافي من الحماية في ظل الوضع الأمني الغير مستقر ،لذلك اتجه الكثير من الناس الى محاولة ايجاد طرق لحماية مقتنياتهم وبالتحديد السيارات . وفي ظل التطور التكنولوجي في نظم تحديد الموقع المتبعة في كثير من الدول لجأ البعض لأستخدم تلك الاساليب الحديثة في تحديد موقعه سيارته في حالة ما تم سرقتها. نستعرض بعض تلك الاساليب التي قد تكون مناسبة لتطبيقها . -خدمة تحديد مكان السيارة لدى شركات المحمول من الطرق التي يمكن اتباعها ...يمكن لقائدي السيارات وضع تليفون محمول به شريحه تعمل واخفائه في اي مكان في السيارة يصعب وصول أي شخص اليه. وهذه الخدمات لها القدرة على المساعدة في تحديد موقع السيارة المسروقة واستعادتها ويمكنها أيضا تتبع سيارتك عن بعد وتحدد موقعها مع الاتصال مع الشرطة لتقديم المساعدة في استردادها . - نظام التتبع العالمي جي بي إس هو نظام أنشئ أساسا أثناء الحرب الباردة لأغراض عسكرية بحتة وذلك لتوفير نظام ملاحي للجيش الأمريكي، ثم توسعت التطبيقات المدنية بشكل كبير حتى أصبح لا غنى عن هذا النظام في الحياة اليومية . وطريقة عمل الجهاز تعتمد على استقبال الاشارات القادمة من القمر الصناعي و بمقارنة توقيت وصول الإشارة وتوقيت بثها يمكن للجهاز تحديد مكان استقبال الاشارة بعد طريقة حسابية معقدة . احيانا تجهز بعض السيارات الفارهة بتقنية التتبع "جي بي إس" كأحد الانظمة الملاحية الحديثة المستخدمة في مجال السيارات ،و يمكن ايضا اضافتها الى أي سيارة . يمكنك استخدام نظام التتبع العالمي جي بي إس أيضا أو استخدام النوع الخلوي المتنقل منه استنادا إلى نظام التتبع المطلوب . معظم هذه الأنظمة لها رسوم شهرية وستسمح بتحديد موقع السيارة من خلال شركات تتبع المواقع أو بوسائل أخرى وهذا يسمح لك أو لهم بالتواصل مع الشرطة لتحديد موقع السيارة المسروقة، وبعض الأجهزة يسمح لك برؤية الموقع من خلال جهاز الكمبيوتر الخاص بك أيضا.