أدوبي تطلق تحديثات أمان لبرامجها أطلقت شركة أدوبي تحديثات أمان جديدة لبرنامج فلاش بلاير وكذلك برامج AIR و FlexوColdFusion. وأوضحت الشركة الأمريكية أنها قامت في إصدار فلاش بلاير 17.0.0.169 الجديد بسد 22 ثغرة أمنية، منها 19 ثغرة خطرة تتيح للقراصنة إمكانية اختراق الأجهزة ونشر الفيروسات والأكواد الضارة. وأضافت أدوبي أن جميع إصدارات فلاش بلاير لنظام مايكروسوفت ويندوز وأبل ماك تحمل حالياً رقماً موحداً، وكذلك الإصدارات المدمجة في متصفح غوغل كروم ومايكروسوفت إنترنت إكسبلورر لنظام ويندوز 8. وبالنسبة لنظام التشغيل لينوكس مفتوح المصدر يتوافر الإصدار 11.2.202.457 الجديد. وأشارت أدوبي إلى أنه يتوافر حالياً الإصدار 17.0.0.144 من برنامج AIR، الذي يعتمد على قاعدة برنامج الفلاش. وتوفر الشركة الأمريكية بعض الإصلاحات والتحسينات للإصدارات 10 و11 من البرنامج ColdFusion، من خلال سد ثغرة أمنية تتيح للقراصنة إمكانية القيام بهجمات XSS. وأضافت شركة أدوبي أن الأداة ASDoc المتوافرة في برنامج Flex حتى الإصدار 4.6 كانت تعاني من وجود ثغرة أمنية في لغة جافا سكريبت قد تعرض المستخدم لهجمات XSS أيضاً.