3 رسوم بيانية تكشف إدماننا للهواتف أصبحت الهواتف الذكية عصب حياتنا وجزءاً لا يتجزأ منها، بل تحول لدى البعض إلى إدمان وهو الأمر الذي تؤكده الأرقام والإحصائيات. وتوضح الرسوم البيانية "انفوغرافيك" التالية إلى أين وصل هوسنا بهواتفنا والوقت المهدر وما يعادله في أعمال ومهام مفيدة لو تخلينا عنها ، بحسب موقع "مشابل" الإلكتروني. الانفوغرافيك الأول تحتل الرسائل بكافة أشكالها المختلفة سواء النصية أو رسائل البريد الإلكتروني أو رسائل تطبيقات الدردشة الصدارة، فنحو 81% من أصحاب الهواتف المحمولة يستخدمون أجهزتهم في إرسال واستقبال الرسائل، بحسب دراسة في يناير (كانون الأول) 2014. وفي مارس (آذار) 2015 كشفت دراسة أن 97% من المراهقين الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و29 عاماً يستخدمون هواتفهم في الرسائل بمتوسط 87.7 رسالة في اليوم. وأوضحت دراسة أجريت في الفترة من يوليو (تموز) وسبتمبر (أيلول) 2014 أن 53% من المستخدمين يطالعون بريدهم الإلكتروني سواء على هواتفهم الذكية أو أجهزتهم اللوحية، مشيرة إلى 54% من المستخدمين يلقون نظرة سريعة على بريدهم الإلكتروني قبل الذهاب غلى النوم، ونحو 49% بعد الاستيقاظ من النوم مباشرة. وبخلاف الرسائل، هناك أرقام أخرى: 60% من المستخدمين يلجؤون إلى الإنترنت عبر أجهزتهم. 50% من المستخدمين يقضون أوقاتهم في تصفح وتحميل تطبيقات. 21% من المستخدمين يكرسون أوقاتهم في محادثات الفيديو. 48% من المستخدمين يستمعون إلى موسيقى وأغان. 49% يتصفحون معلومات حول مواقعهم والاتجاهات والتوصيات حول المطاعم والأماكن. 8% يشاركون مواقعهم مع الآخرين.