القطار المغناطيسي المعلق في اليابان يسجل رقما قياسيا جديدا من حيث السرعة قالت شركة يابانية مشغلة للقطارات اليوم الثلاثاء إن قطارها المغناطيسي المعلق “ماجليف” سجل رقما قياسيا عالميا من حيث السرعة حيث بلغت سرعته 603 كيلومترات في الساعة خلال اختبار تشغيل بوسط اليابان. وحطم القطار فائق السرعة، الذي تشغله شركة السكك الحديدية المركزية اليابانية، رقمه القياسي العالمي السابق وهو 590 كيلومترا في الساعة والذي سجله يوم الخميس الماضي - حسبما أفادت الوكالة الألمانية . وبدأت الشركة أعمال البناء في ديسمبر في خط للقطار المغناطيسي المعلق يربط شيناجاوا في طوكيو وناجويا بوسط اليابان والذي من المقرر أن يتم تشغيله في عام 2027.