بالصور - فولكس فاجن تطلق "شيروكو GTS" الجديدة أعلنت شركة فولكس فاجن أنها ستزيح الستار عن الجيل الجديد من أيقونتها الرياضية Scirocco GTS الكوبيه خلال فعاليات معرض شنغهاي الدولي للسيارات في الفترة من 22 إلى 29 من الشهر الجاري. وأوضحت فولكس فاجن أن الأيقونة Scirocco GTS الجديدة ينبض بداخلها محرك بنزين تربو سعة 2 لتر وبقوة 162 كيلووات/220 حصان. وبفضل هذه القوة تتسارع السيارة الكوبيه من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 6.5 ثانية، وتصل إلى سرعة قصوى تبلغ 246 كلم/ساعة في النسخة المزودة بناقل حركة يدوي، و244 كلم/ساعة في النسخة المزودة بناقل حركة أوتوماتيكي مزدوج القابض. ويتراوح معدل استهلاك السيارة بين 6 و 6.4 لتر/100 كلم، ما يعادل 143 و152 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وعلى صعيد النواحي التصميمية، تخطف السيارة Scirocco GTS الجديدة الأنظار إليها من خلال الخطوط، التي تزين جسم السيارة الخارجي وفكوك المكابح ذات اللون الأحمر، والتي تبرز من العجلات مقاس 18 بوصة. وتتألق المقصورة الداخلية بتباين لوني جذاب بين المقاعد ذات اللون الأسود والخطوط الديكورية التي تزهو باللون الأحمر. وأعلنت فولكس فاجن أنها ستطرح السيارة Scirocco GTS الجديدة في الأسواق بحلول شهر مايو المقبل، غير أنها لم تفصح عن أسعارها.