الرجل الذي اخترع عصا سيلفي منذ 30 عاماً المهندس والمصور الياباني "هيروشي أويدا" مخترع عصا سيلفي منذ 1980 (دايلي ميل) ابتكر الياباني هيروشي أويدا عصا سيلفي، التي باتت أحد أبرز الملحقات الأكثر إزعاجاً في العديد من الأماكن السياحية، منذ 30 عاماً، ففي عام 1980 اخترع المهندس لدى شركة "مينولتا" عصا طويلة قابلة للمد تُثبت في نهاية أحد أطرافها كاميرا التصوير. وجاءت فكرة عصا الكاميرا لدى المهندس والمصور الياباني بعدما ضاق ذرعاً من التقاط صور شخصية تجمعه وزوجته وأسرته معاً عندما كان في أوروبا، فقرر إيجاد حلاً لهذه المشكلة، إلى أن أهدي إلى إضافة مرآة في مقدمة الكاميرا وعصا قابلة للتمدد، كي يتمكن من رؤية وضعية الصورة قبل التقاطها، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. وفي عام 1983 فشل اختراع عصا الكاميرا أو ما بالأحرى ما أطلق عليها اسم "extender stick"، العصا القابلة للإطالة، بسبب عدم جودة الصور الملتقطة، لكن أويدا لم ييأس ولم يكف عن استخدام اختراعه في التقاط صور "سيلفي" مع عائلته، بالرغم من عدم دقتها وبهتانها. ويؤكد هذا الاختراع عدم حداثة فكرة "عصا سيلفي" التي حققت مبيعات ملايين الدولارات قبل حظر استخدامها في المتاحف والأماكن الأثرية والسياحية، بسبب الأذى الذي تسببه.