«فيس بوك» يخطط لإيقاف عمل صندوق الإعجاب الخاص بالمواقع يخطط أشهر مواقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” لإيقاف عمل “صندوق الإعجاب” الذي يمكن إضافته في مواقع الويب بهدف الترويج لصفحة “فيس بوك” بعينها، وذلك بتاريخ 23 يونيو المقبل. وتم استبدال صندوق الإعجاب القديم بآخر جديد يحمل اسم “Page Plugin”، الذي يتميز بشكل أجمل وأكثر تناغماً مع صفحات “فيس بوك” حالياً. وكان صندوق الإعجاب عبارة عن نسخة مطوّرة من إضافة “Like Button”، والتي تُمثل مفتاح بسيط يمكن استخدامه أيضاً في صفحات الويب بهدف إتاحة إمكانية الإعجاب بالصفحات بشكل مباشر من داخل الموقع، وهي الإضافة التي لم يقم بإلغائها “فيس بوك”. ويمكن تضمين الصندوق الجديد الذي يحمل اسم “Page Plugin” في مواقع الويب بنفس الأسلوب الخاص بالصندوق القديم، ولكن لابد من استبدال النص البرمجي القديم بآخر جديد يتم جلبه من صفحة “Page Plugin”.