%58 من الصينيين يقرأون إلكترونياً أكدت دراسة حديثة أعدتها الأكاديمية الصينية للصحافة والنشر، ونشرتها قبل أيام من "اليوم العالمي للكتاب"، أن الكتاب الإلكتروني أطاح بعرش الكتاب الورقي، بحسب صحيفة "إيه بي سي" الإسبانية وبحسب الدراسة، التي أجريت في قطاعات إدارية مختلفة بالصين، فإن 58.1% من الصينيين قرأوا كتباً وصحفاً إلكترونية في 2014، بنسبة 8% أكثر من عام 2013. وأضافت الدراسة أن 51.8 % من الصينيين يستخدمون التليفون المحمول للقراءة، بينما 49.4 % يستخدمون الكمبيوتر، فيما يلجأ 9.9 % للتابلت أحياناً، و5.3 % يستخدمون أجهزة خاصة لقراءة الكتب الإلكترونية. وتؤكد الإحصائية أن قراء الكتاب الإلكتروني أصبحوا 22% عام 2014، بعد أن كانوا 19% في 2013 (ومن أكثر المواقع المستخدمة أمازون كايندل). أما متوسط عدد الكتب التي قرأها كل فرد من محبي الكتاب الإلكتروني فبلغ 322 كتاباً في 2014، مقابل 248 كتاباً في 2013، أما الوقت المستهلك في هذه العملية فوصل لـ 55 دقيقة يومياً على الكمبيوتر، و33 دقيقة في المحمول، و18 دقيقة في الكتاب الورقي و18 دقيقة في الصحف. الإحصائية أوضحت أن الفئة العمرية التي تلجأ للقراءة الإلكترونية تقع بين 18 و39 عاماً، إذ قال 67% ممن توجه إليهم السؤال إنهم يقرؤون على الشاشة.