تطبيق جديد لفيس بوك يحدد هوية المتصل أعلن موقع فيس بوك أمس الأربعاء عن إطلاق النسخة التجريبية من تطبيقه الجديد Hello، وهو تطبيق يستبدل تطبيق الاتصال الافتراضي في الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد. ويرتبط تطبيق Hello الجديد بحساب مستخدم الهاتف على فيس بوك، ويعرض له بيانات ومعلومات المتصل حتى لو لم يكن لديه رقم المتصل مسبقاً في قائمة العناوين. كما يتيح إجراء المكالمات وإرسال الرسائل القصيرة عبر تطبيق Messenger بدلاً من استخدام الاتصال الخلوي. ويتيح التطبيق إمكانية حجب المكالمات من الأرقام التي تم حجبها مراراً من قبل المستخدمين، ولعل هذه الميزة الذكية ستكون محل ترحيب كبير من قبل المستخدمين لاسيما من أجل التخلص من الاتصالات التطفلية المزعجة. ويأتي هذا التطبيق كمحاولة أخيرة من شركة فيس بوك لجعل مستخدم الهاتف يرتبط ارتباطاً وثيقاً بمنصته، خصوصاً بعد فشل تطبيق Home. مزايا تطبيق Hello • معرفة هوية المتصل، حتى في حال عدم تخزين رقمه في الهاتف • حجب المكالمات غير المرغوبة بسهولة • حجب المكالمات اتوماتيكياً من الأرقام التي تم حجبها مراراً من قبل أشخاص آخرين • البحث عن العناوين والأشخاص والأماكن المخزنة على الهاتف في موقع فيس بوك • البقاء على اطلاع دائم بأحدث البيانات والمعلومات حول جهات الاتصال الخاصة بك، بما فيها صور ملفاتهم الشخصية وأعياد الميلاد • فتح ملف فيس بوك أو صفحة بلمسة واحدة • اجراء المكالمات وإرسال رسائل نصية مجاناً عبر تطبيق Messenger • الاتصال بجهات الاتصال وإمكانية الإضافة والتعديل عليها تماماً كما تفعل على هاتفك