علماء: النحل يخلط بين مبيدات حشرية ورحيق الأزهار قال باحثون من بريطانيا إن النحل يفضل التحليق فوق بعض المبيدات الحشرية المضادة للآفات ويقصدها عمداً، رغم أن هذه المبيدات تحتوي على مواد تشل الجهاز العصبي للحشرات، وهو ما يعني أنه من الممكن أن يجمع النحل من هذه المواد الضارة أثناء جمع الرحيق وحبوب اللقاح التي يتغذى عليها وذلك بشكل أكثر مما كان يعتقد حتى الآن. ونشر الباحثون نتائج دراستهم، اليوم الأربعاء، في مجلة “نيتشر”، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء “الألمانية”. وفي دراسة أخرى، قال باحثون من السويد إنهم وجدوا أن هذه المبيدات يمكن أن تؤثر سلبا على نمو النحل البري وتكاثره.