هل هناك علاقة بين استخدام مكيف السيارة واستهلاك الوقود؟ قال الخبراء في مركز "تي.يو.في نورد" للاختبارات بهانوفر إن الاستخدام الصحيح لنظام تكييف الهواء بالسيارة الذي يتضمن فصل الجهاز بشكل كامل عندما لا تكون هناك حاجة له يمكن أن يوفر الوقود. ويقول المهندسون إنه عندما ترتفع درجة الحرارة داخل السيارة نتيجة لوقوفها في الشمس لفترة طويلة فإن من المستحسن فتح جميع الابواب وقيادة السيارة أولا قبل تشغيل مكيف الهواء. وبهذاسيحتاج المكيف طاقة أقل لخفض درجة الحرارة داخل السيارة إلى درجة الحرارة المطلوبة. وعند قيادة السيارة يجب تشغيل الجهاز على أعلى درجة مع تشغيل خاصية توزيع الهواء. ويضمن هذا تبريد الهواء داخل السيارة بسرعة دون إجهاد أنظمة السيارة بشكل غير ضروري. ويقول المركز إنه عندما تصل درجة الحرارة إلى مستو مقبول فإنه يمكن السماح بدخول الهواء من الخارج. وعن طريق تنظيم درجة الحرارة جيدا خلال الرحلة، فإنه يمكن تقليل استهلاك الوقود الذي يتطلبه تشغيل المكيف إلى الحد الادنى. وينصح خبراء المركز بضبط درجة الحرارة داخل السيارة عند مستو يقل بواقع خمس درجات عن درجة الحرارة الهواء في الخارج. ومن حيث المبدأ فإنه يجب وقف المكيف عن العمل بشكل كامل إذا لم تكن هناك حاجة إليه لتقليل تكاليف الوقود وتقليل البلى الناجم عن الاستعمال. وينصح الخبراء بضرورة فحص الوحدات الرئيسة في مكيف هواء السيارة مثل وحدة التكثيف والسيور المختلفة في النظام مرة على الاقل كل عامين لان النظام قابل لان يفقد قدرته على التبريد مع مرور الوقت. وإذا لم يتم عمل صيانة دورية للمكيف فإنه سيفقد خمسة بالمئة من كفاءته مقابل كل عام من التشغيل. ووفقا لهيئة اختبار السيارات الالمانية فإن وحدات التكييف في أكثر من نصف السيارات في ألمانيا تحتاج إلى إصلاح أو صيانة.