تحديث لفيرموير "بلاي ستيشن 4" أطلقت شركة سوني تحديثاً جديداً للبرمجيات الثابتة (الفيرموير) الخاصة بجهاز الألعاب بلاي ستيشن 4. وأوضحت الشركة اليابانية أن تحديث البرامج الثابتة إلى الإصدار 2.51 يعمل على تعزيز استقرار النظام بشكل أساسي. ولا يشتمل التحديث الجديد على أية وظائف جديدة على غرار تحديث "يوكيمورا" (الإصدار 2.50)، الذي تم إطلاقه في نهاية شهر مارس (آذار) الماضي. وتتمثل أسهل طريقة لتنزيل التحديث الجديد عن طريق شبكة والان اللاسلكية. كما يتمكن المستخدم من تثبيت الإصدار الجديد بواسطة وحدة الذاكرة الفلاشية "يو إس بي"، بعدما يتم نسخ ملف التحديث بحجم 234 ميغابايت عليها، بعد تنزيله على الأجهزة المكتبية. بالإضافة إلى أن أسطوانات الألعاب تعتبر طريقة ثالثة لتثبيت التحديث الجديد ولكنها تكون أبطأ بعض الشيء.