هواتف الأندرويد تتعقب مستخدميها وكالات نشر أحد مطوري تطبيق "الأندرويد" في أميركا شريط فيديو يظهر ما يدعي أنه "دليل قاطع" على أن برنامج "الذكاء الناقل" المثبت من قبل الشركات المصنعة العديد من الهواتف في الولايات المتحدة يسجّل الطريقة التي يتم بها استخدام هذه الهواتف، فضلاً عن مواقعها الجغرافية. وادعت الشركات التي تستخدم هذا البرنامج، بأنها تسجل المعلومات فقط لصالح المستخدمين، وليس لأية أغراض تجسسية، مشيرة إلى أن البرنامج "يعد المعلومات ويلخصها" لكنه لا يحفظها أو على الرغم من ذلك، أظهر شريط فيديو بث على موقع "يوتيوب" يوم الاثنين، مطور البرامج الالكترونية تريفور إيكهارت، وهو يقوم بمحو كل المعلومات عن هاتف الأندرويد الخاص به، لإعادته إلى الحالة التي يصل فيها إلى العملاء، وقام بوصله إلى شاشة الكمبيوتر التي أظهرت أن البرنامج يقوم بتعقب الهاتف. وأظهرت هذه التجربة أن البرنامج يعمل على قراءة وحفظ كل عملية يقوم بها المستخدم على الهاتف، وكذلك يخزن الرسالة النصية والبيانات والمواقع، ويحيلها إلى برنامج الأندرويد. ويزعم إيكهارت، أن هذا البرنامج يتم استخدامه من قبل الشركات المصنعة للهواتف النقالة التي تستخدم نظام التشغيل "غوغل أندرويد"، وكذلك بعض أجهزة بلاك بيري ونوكيا، لكنه استبعد أن تستخدمه شركة "أبل" في أجهزة الآيفون. ليس من المعروف ما إذا كانت هذه البرامج تستخدم في أوروبا، الأمر الذي يمثل انتهاكاً خطيراً لقوانين حماية البيانات. وقال مصدر في إحدى شركات الهاتف المحمول الرائدة إن شركته لم تستخدم هذا البرنامج لكنه كان يحقق في ما إذا استخدمته الشركات المصنعة في المملكة المتحدة "ولا أحد يستطيع إعطاء جواب نهائي".