جديد خرائط غوغل: أندوريد يتبول على آبل يعرف جميع مستخدمي الأجهزة المحمولة المعركة ما بين شركة غوغل المشغلة لنظام تشغيل أندرويد، وشركة أبل المشغلة لنظام آي أو أس، إلا أن اللافت اليوم كان ظهور شعار أندرويد يتبول على شعار آبل على خدمة خرائط غوغل. في حين ليس واضحاً طبيعة هذا التعديل الذي جرى في إحدى المناطق الباكستانية في خدمة الخرائط غوغل، حاول عدد من المتابعين لأخبار غوغل تفسير هذا الأمر بأنه لا يمكن للشركة أن تسمح بهذا الأمر مباشرة من قبلها، عازين الأمر إلى إمكانية أن يكون وراءه أحد الموظفين. وبحسب ما أظهره موقع "كولت أوف أندرويد" الإلكتروني، فإن المنطقة التي يظهر بها هذا الشعار هي راوابيندي في شمال باكستان، ويمكن الوصول إلى الخريطة عبر البحث عن المنطقة في خدمة خرائط غوغل على أي جهاز كان من خلال الاحداثيات التالية: 33°30'52.5"N 73°03'33.2"E.