بالفيديو: غسالة تُنظف الملابس في 5 دقائق من دون كهرباء ابتكرت شركة كندية غسالة ثورية صديقة للبيئة، قادرة على غسل وتجفيف الملابس في غضون 5 دقائق دون الحاجة إلى كهرباء، بالإضافة إلى أنها لا تشغل حيزاً كبيراً في المكان، وبالتالي فهي مناسبة للأشخاص العزاب أو أولئك الذين لا يملكون مكاناً لغسالة ومجفف معاً. وتعمل الغسالة الثورية التي تحمل اسم "Drumi" عن طريق ضغط القدم عليها، وبالتالي فهي تقوي عضلات القدم، وتستهلك نحو 80% أقل مما تحتاجه الغسالات التقليدية الحالية، بحسب الشركة المطورة "Yirego"، إذ تستهلك 2 غالون ماء للحمولة الواحدة وقليل من مسحوق الغسيل. وتبدو الغسالة في تصميمها كدوارة السلطة، وتتوفر هذه الغسالة بعدة ألوان جذابة منها الأخضر والوردي والأزرق الفاتح والرمادي والبرتقالي، بسعر 169 دولاراً أمريكياً، بحسب صحيفة هافنغتون بوست.