سَامسُونغ المغرب تطمح إلى تسويق 100 ألف هاتف S6 العام الجاري في وقت تهيمن فيه المجموعة الكورية “سامسونغ” على سوق الهواتف الذكية في المغرب بحصة سوقية تتجاوز 75 في المئة، أعلن كبار مسؤولي المجموعة في المغرب عن توفرهم على خطط تسويقية لبيع ما يزيد من 100 ألف من هواتف “س6″ و”س6 إيدج” ذو الشاشة المنحنية على الجانبين والعامل بنظام اندرويد، في السوق المغربية خلال الشهور الثمانية المتبقية من السنة الجارية. وقال يوسف مامو كبير مسؤولي قطب التسويق بمجموعة سامسونغ إلكترونيكس موروكو، خلال مؤتمر صحفي للإعلان عن الإطلاق الرسمي لتسويق هاتفيها الجديدين، إن الهاتفين الجديدين اللذين شرع في تسويقهما في مراكز البيع التابعة للمتعهدين الثلاثة لقطاع الاتصالات بالمغرب “تؤكد صدق توقعاتنا بالإقبال الكبير الذي سيلاقيه هذان الهاتفين الذكيين”. وأشار كبير مسؤولي قطب التسويق بمجموعة سامسونغ إلكترونيكس موروكو، أن الشركة الكورية، العاملة في مجال تسويق المنتجات الإلكترونية والهواتف الذكية والأجهزة الإلكترومنزلية، ستواصل توسيع حصصها في السوق المغربي. وأوضح مامو، الذي كان يتحدث أمام ممثلي وسائل الإعلام المغربية، أن المجموعة الكورية قررت طرح هاتفها “س6″ في المغرب بسعر يبتدئ من 6500 درهم تقريبا، بينما قررت تسويق هاتفها “س6 إيدج” بسعر 8500 درهم. وأضاف “هذا السعر تنافسي، وسيتيح للمستهلكين المغاربة الاستفادة من الخصائص المبتكرة التي أتى بها مصممو الهاتفين الجديدين”. ويتوفر الهاتف الذكي الجديد “إس6″ على شاشة بقياس 5.1 بوصة من نوع Super AMOLED، مدعومة بزجاج “جوريلا جلاس 4″ المقاوم للصدمات والخدوش، والتي تعمل بدقة عرض Quad HD. ويتوفر الهاتف الجديد من سامسونغ على أحدث معالجات من سلسلة Exynos التي تنتجها سامسونغ، والمزود بثمانية أنوية، والمطور بمعمارية 64 بت، وبدقة تصنيع تبلغ 14 نانومتر، وهو المعالج الأسرع بنسبة 20 في المئة من المعالج الموجود في هاتف “إس 5″، وتعمل أربعة أنوية فيه بسرعة 2.1 جيغاهرتز، فيما تعمل الأنوية الأخرى بسرعة 1.5 جيغاهرتز. وزود الهاتف الذكي الجديد بذاكرة وصول عشوائي RAM من نوع DDR4 بلغت 3 جيغابايت، أما ذاكرة التخزين الداخلية للجهاز فستبدأ من 32 جيغابايت، بدون إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية. ويضم الهاتف “إس6″ بطارية ذات سعة 2550 ميلي أمبير/ساعة تدعم تقنية جديدة للشحن السريع قال عنها مسؤولو سامسونغ إنها تتيح إعادة شحن البطارية أسرع بنسبة 150 في المئة مقارنة بهاتف “جالكسي اس 5″. وقال مامو إنه يمكن شحن الهاتف في 10 دقائق بشكل كافي لمدة 4 ساعات من الاستعمال، ومدمج بالبطارية كذلك تقنية للشحن اللاسلكي، وهي البطارية التي ستكون غير قابلة للإزالة من قبل المستخدم.