بالفيديو: روبوت وزنه 9 غرامات يسحب جسماً يفوقه 100 مرة صمم باحثون أمريكيون بجامعة ستانفورد روبوتاً صغيراً جداً يبلغ وزنه 9 غرامات، قادر على سحب وجر كوباً كبيرة بحجم يفوقها 100 مرة. وأوضح الباحثون أن ابتكارهم الجديد الذي أطلقوا عليه اسم "غيكوز-Geckos" قادر أيضاً على سحب أجسام تفوق وزنه بمعدل 2000 مرة، بحسب موقع سينيت التقني. واستوحى الباحثون فكرة الروبوت "غيكوز" من طريقة زحف الديدان أو السحالي، فهو يسير بنفس فكرة الزواحف، ويمتلك قدمين، أحدهما لزجة ثابتة في مكانها، مثبت بها الحمولة، والأخرى غير لزجة تتحرك إلى الأمام. وبحسب الموقع، فإن ابتكار هذا النوع من الروبوتات، يمكن الاستفادة منها مثلاً في المنازل ومساعدة أصحابها في تحريك قطع الأثاث، ويحبذا لو صُمم روبوتاً قادراً على القفز والتسلق الجدران لتعليق اللوحات الفنية، وبالتالي يُغني الوقوف على مقعد.