لينوفو تستبدل بطاريات أجهزة اللاب توب أعلنت شركة لينوفو عن استبدال بطاريات أجهزة اللاب توب، التي تم طرحها في الأسواق خلال الفترة بين فبراير (شباط) 2010 إلى يوليو (حزيران) 2012، بسبب خطر التعرض لسخونة مفرطة أو حريق محتمل. وأوضحت الشركة الصينية أن الأجهزة المعنية تضم البطاريات الخاصة بموديلات "ثينك باد- ThinkPad" من السلسلة X وT وW وL، بالإضافة إلى موديلات متنوعة من سلسلة الأجهزة Edge. وأوضحت شركة لينوفو أن قواعد الاستبدال تسري على البطاريات، التي تم بيعها مع أجهزة اللاب توب أو التي تم توريدها كبطاريات بديلة. وإلى أن يتم توريد البطاريات الجديدة أكدت الشركة الصينية على ضرورة إزالة البطاريات المعنية من الأجهزة عندما تكون متوقفة عن العمل، وتشغيل أجهزة اللاب توب بعد ذلك عن طريق توصيل وحدة الإمداد بالطاقة بالشبكة الكهربائية مباشرة. كما قامت شركة لينوفو بتطوير برنامج فحص صغير، يمكن من خلاله تحديد ما إذا كانت بطارية الجهاز ينطبق عليها قواعد استبدال البطاريات. وبالإضافة إلى ذلك أعلنت شركة لينوفو عن استبدال كابل التوصيل بالشبكة الكهربائية الخاص بأجهزة اللاب توب والأجهزة اللوحية بسبب خطر التعرض للسخونة المفرطة. وأوضحت الشركة الصينية أن هذه الكابلات تم بيعها خلال الفترة من فبراير (شباط) 2011 إلى يونيو (حزيران) 2012 مع الأجهزة من سلسلة IdeaPad وتحمل العلامة (LS-15) على قابس توصيل وحدة الإمداد بالطاقة، والتي لا تنطبق عليها قواعد الاستبدال. ومن جانبها، قامت شركة توشيبا اليابانية أيضاً بإطلاق برنامج لاستبدال الكابلات من نفس النوع، والتي يبدو أنها جاءت من نفس المورد. وقد قامت شركتا لينوفو وتوشيبا بإنشاء مواقع ويب يوفر للعملاء إمكانية التحقق مما إذا كانت قواعد الاستبدال تسري على الأجهزة الخاصة بهم، وتتم عملية استبدل الكابلات مجاناً.