ليست فيراري او لامبورجيني.. وانما أول سيارة صينية خارقة انها فيراري.. لامبورجيني.. بوجاتي، لا يا عزيزي.. انها الصين بكل قدراتها وابداعاتها والتي استطاعت جذب الأنظار في معرض شنغهاي للسيارات والذي يقام على أراضيها. فقد كشفت شركة " Qiantu" الصينية عن سيارة "Event K50" الخارقة والتي تحمل علامة تعجب وهي بالفعل تثير الدهشة والتساؤلات حول هذه السرعة الكبيرة في تطور الصناعة الصينية بمجال السيارات. فتعتبر "Event K50" أول سيارة كهربائية في الصين بمواصفات خارقة وبتصميم جاذب يثير الذعر لدى المنافسين الذين سيصابوا بصدمة كبيرة عند رؤية هذه المركبة الفاخرة. وتتميز هذه السيارة بمظهرها الوحشي والعصري اذ انها بهيكل رياضي فيه الكثير من الزوائد العصرية، وبداخلية مغطاة بالجلد وبشاشة ترفيهية تزود السائق بكافة المعلومات المرتبطة بالمركبة والبطارية. يشار الى انها تستحوذ على اهتمام عالمي كونها كهربائية وخارقة ومن اصدارات الصين، لاسيما انها تأتي بمحرك كهربائي خارق ينتج قوة تصل الى 400 حصانا وعزم دوران قدره 650 نيتون.متر لتتسارع من الثبات الى 100 كلم في الساعة خلال 5 ثوان، عدا عن امكانية السير بالطاقة الكهربائية لمسافة 200 كم. وللتعرف الى المزيد من التفاصيل، شاهدوا الفيديو التالي (يوتيوب):