رسمياً: إل جي تكشف عن هاتفها الذكي الجديد LG G4 كشفت شركة إل جي منذ قليل عن هاتفها الذكي الجديد LG G4 وذلك خلال الحدث الذي أقامته اليوم في نيويورك الأمريكية. ويعتبر هاتف LG G4 الجديد الأول من نوعه الذي يتمتع بشاشة من نوع IPS Quantum Display، ويزخر بمعالج من شركة كوالكم من طراز Snapdragon 808، الذي يمنح الهاتف إمكانية تصوير فيديو بدقة 4K، وتجربة متقدمة للملاحة Navigation معتمدة على حساس محسن ومتقدم. ويجمع هاتف LG G4 الجديد بين الأناقة والراحة والتجربة البصرية المميزة وتجربة الاستخدام التي تركز على العنصر البشري. ويأتي الهاتف أيضا مزوداً ببطارية سعة ٣٠٠٠ أمبير قابلة للاستبدال، وهي ذات سعة البطارية في سلفه هاتف LG G3. ولعل اللمسات الجلدية الذكية ذات الجودة العالية تمنح الهاتف الجديد LG G4 عنصرا جماليا وعمليا راقياً. وقالت الشركة إن تصميم الجهاز المنحني والنحيف يمنح الهاتف متانة أكثر بمعدل ٢٠٪ من الهواتف المسطحة العادية.