أبرز التوجهات التكنولوجية للسفر في المستقبل تناولت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية موضوع مستقبل السفر خلال الأعوام والعقود المقبلة، واصفة إياه بالثوري وكأنه مستوحى من أفلام الخيال العلمي. وقد اخترنا لكم أبرز التوجهات في مجال السفر التي ستطبع الفترة المقبلة: - خلال 15 عاماً، سيصبح التخطيط للسفر وحجز الرحلات سهلاً للغاية، تماماً مثل شراء كتاب عبر موقع أمازون، على سبيل المثال. - سيصبح بإمكان الفرد الحصول على عميل سفر إلكتروني خاص به، ربما عبر تطبيق هاتفي، أو شخصية هولوغرامية، حيث يقوم بإرشاده ومساعدته أثناء سفره. - سيقوم نظام ذكي في المستقبل بالاهتمام بأمتعة وحقائب الشخص بحيث يرسلها إلى مكان سفره تلقائياً من دون الحاجة لانتظارها في المطار. - انتشار ظاهرة الفنادق العائمة وتلك الموجودة تحت المياه، مثل فندق "ديسكوس" الذي يتم بناؤه في دبي. - ستتحول الطائرات إلى أماكن فخمة وشبيهة بالفنادق، حيث سيكون بإمكان المسافرين الاستمتاع في مقاعدهم المريحة وتنشق رائحة البحر أو الصنوبر، فضلاً عن مشاهدة المنظر الخارجي من خلال الجسم الشفاف للطائرة. - انخفاض مدة جميع الرحلات الجوية المستقبلية بمعدل 13 دقيقة، وبالتالي توفير ملايين الأطنان من الوقود سنوياً. - سيتم تزويد جميع مقاعد الركاب بأنظمة متطورة للترفيه تتضمن تقنيات من قبيل الهولوغرام و"ثري دي"، فضلاً عن إمكانية الدردشة مع الآخرين عبر مختلف التطبيقات. - ظهور الكثير من الجزر العائمة التي يمكنها تغيير موقعها الجغرافي باستمرار، تماماً مثل السفن. - ستقوم الفنادق بتزويد أسرّتها بأنظمة خاصة لتدليك الفرد أثناء نومه، أو حتى أنظمة هولوغرافية تسمح له بلقاء أفراد عائلته افتراضياً. - بحلول عام 2080، سيكون الفرد قادراً على الانتقال من مكان إلى آخر في برهة عين، كما تقول البروفيسور ماري جاكلين التي تؤكد أن لا قوانين فيزيائية تمنع حصول هذا الأمر.