فيديو... تعرف علي سيارة باتمان الجديدة من فيلم Batman v Superman يعرف باتمان بسيارته المشهورة Batmobile أو كما يسميها البعض Tumbler و قد نالت السيارة شعبية كبيرة و قام الكثير بتطوير نسخ مقلّدة منها و مصرحة للطرقات العامة من شدة إعجابهم بتصميمها الغريب و الخارج عن المألوف. واليوم نقدم لكم سيارة باتمان الجديدة من فيلم Batman v Superman فجر العدالة ، وقد ظهر أخيراً فيديو لهذه السيارة علي اليوتيوب. تعتبر السيارة الجديدة مختلفة تماماً حيث نلاحظ في الفيديو أنها تحمل تصميم أنيق واقعي وشرس ، فالسيارة مزودة بمدفعين رشاشين علي كلا الجانبين كما أنها مجهزة بإطارات ضخمة. ويعتبر الفيلم الأول من نوعه الذي يجمع بين أسطورتين هما: الرجل الوطواط "باتمان" وسوبرمان، والذي من المقرر عرضه في دور السينما الأمريكية في يوم ٢٥ مارس ٢٠١٦. هل أعجبك تصميم السيارة الجديدة؟