إضافة لحماية حساب غوغل في غوغل كروم توفر شركة غوغل للمستخدمين إمكانية استخدام نفس الحساب في أكثر من موقع لتوفير عناء ووقت التسجيل بحسابات جديدة، لكن هذه الميزة سلاح ذو حدّين، فقد يقوم الموقع باستغلال هذه الميزة لسرقة حساب جي ميل من المُستخدم من خلال عرض حقل لكتابة كلمة المرور. لذا يُمكن لمستخدمي جوجل كروم الاستفادة من إضافة Password Alert من غوغل والتي من خلالها يُمكن التعرّف على المواقع التي تستخدم ميّزة تسجيل الدخول الرسمية من المواقع التي تستخدمها بشكل مُخادع. كل ما يحتاجه المُستخدم هو تثبيت الإضافة، وعند ادخال كلمة المرور في أي مكان يتم عرض تنبيه أن الموقع لا يستخدم خدمات غوغل وبالتالي هو محاولة للاحتيال ليقوم المُستخدم بتغيير كلمة مروره بشكل فوري.