مايكروسوفت تطلق فأرة فائقة النحافة أطلقت شركة مايكروسوفت فأرة فائقة النحافة للأجهزة المكتبية وأجهزة ماك العاملة بنظام "أو إس إكس 10.10" على الأقل. وأوضحت الشركة الأمريكية أن الفأرة "Designer Bluetooth Mouse" الجديدة تأتي بطول 107 مم وعرض 60.1 مم، ومزودة بزرين وطارة تمرير، وتشترط أن تكون الأجهزة مزودة بتقنية البلوتوث 4.0. وأشارت مايكروسوفت إلى أن الفأرة الجديدة تعتمد على تقنية "بلو تراك" التي تتيح للمستخدم إمكانية استعمالها على جميع الأسطح تقريباً، باستثناء الأسطح الزجاجية الشفافة والعاكسة. وبفضل التصميم المناسب لكلا اليدين فإنه يمكن التحكم في الفأرة الجديدة بواسطة اليد اليمنى أو اليسرى بكل سهولة. وتوفر الشركة الأمريكية مع الفأرة الجديدة اثنين من البطاريات القلوية AAA لتشغيل الفأرة لمدة تصل إلى 6 شهور، دون الحاجة إلى استبدال البطاريات. وتزخر الفأرة ذات اللون الأسود بمبين لحالة شحن البطارية، الذي يعمل على إظهار مدى كفاءة البطاريات. وتتوفر الفأرة الجديدة نظير نحو 30 دولاراً أمريكياً.