كوالكوم تواجه تحديات كبيرة وضغط من المنافسين تعاني شركة كوالكوم وهي أكبر شركة في العالم لصناعة الشرائح الإلكترونية الخاصة بالأجهزة المحمولة من ضغط كبير من قبل منافسيها في الفترة الأخيرة، وتحولت سامسونغ أكبر عملاء الشركة من اعتماد معالجات كوالكوم إلى تزويد هاتفها الرائد الجديد "غالكسي اس 6″ Galaxy S6 بمعالج من إنتاجها الخاص. وسيضيع هذا التحول الملايين من الدولارات على كوالكوم، وعلى الرغم من الصعوبات، رحب الرئيس التنفيذي للشركة بول جاكوبس في مقابلة صحافية يوم الثلاثاء باشتداد المنافسة وأبدى ثقته في حفاظ الشركة على ريادتها. وتهيمن معالجات كوالكوم على سوق رقائق الأجهزة المحمولة، وتم اعتماد سلسلة معالجاتها "سنابدراجون" Snapdragon في العديد من الهواتف الرائدة مثل هاتف "غالاكسي نوت 4" Galaxy Note 4 وهاتف" اتش تي سي ون ام 9" One M9، فضلا عن العديد من الأجهزة الأخرى. وقال جاكوبس إن "الشركة ستعمل على خفض التكاليف، وإنها قامت بالفعل بإعفاء نحو 600 موظف في ديسمبر (كانون الأول) الماضي، وستعمل على توفير الجيل الجديد من معالجها "سنابدراغون 820" Snapdragon 820 مطلع العام القادم 2016".