تقرير: تكلفة "أبل ووتش" لا تتجاوز 83.7 دولاراً كشفت شركة "آي إتش إس تكنولوجي" المتخصصة في تحليل ودراسة الأسواق أن تكلفة الطراز الرياضي من ساعة أبل الذكية لا تتجاوز 83.7 دولار، علماً أن سعرها في الأسواق يبلغ 349 دولاراً. وقال موقع "فنتشر بيت" الإلكتروني إن الشركة التي قامت بتفكيك ومعاينة قطع الساعة الذكية وجدت أن سعر التكلفة يمثل ما نسبته 24 في المائة من سعرها في السوق. وفي التفاصيل، فإن شاشة الساعة تعدّ من أغلى القطع تكلفة، إذ تصل إلى 20.5 دولار، بينما يصل سعر معالجها إلى 10.2 دولار، وبطاقة الذاكرة الداخلية 7.2 دولار، والبطارية 0.8 دولار. وتتوقع "آي إتش إس تكنولوجي" أن ينخفض سعر "أبل ووتش" في المستقبل، لكنها اعتبرت أن سعرها مبالغ فيه إلى درجة كبيرة وغير مسبوقة مقارنة بتكلفتها الحقيقية.