اختفاء غامض للمنشورات على صفحات فيس بوك اشتكى العديد من مدراء صفحات فيس بوك خلال الساعات القليلة الماضية من اختفاء غامض للمنشورات التي يشاركونها عبر صفحاتهم على موقع التواصل الاجتماعي الشهير فيس بوك. ورد المعنيون بهذا الأمر في شركة فيس بوك على استفسارات عدد من وسائل الإعلام العالمية بأنهم يحاولون النظر في سبب الخلل وإصلاحه. وظهرت رسائل مختلفة لمدراء الصفحات بما فيها تلك التي تمنعهم أيضاً من النشر، والتي تشير إلى عدم إمكانية مشاركة المنشورات بسبب أنها تحتوي على محتوى مسيء أو ضار، بالرغم من أنه ليس في المحتوى أي مواد مسيئة. ولم يصدر حتى الآن أي تصريح للشركة حول سبب الخلل.