بالصور: شاب يبتكر مركبة من "الليغو" تسير بالهواء ابتكر شاب روماني، يوصف بـ"عبقري التكنولوجيا"، سيارة صُنعت بالكامل من قطع الليغو، والعجيب في الأمر أنها تعمل، ويمكن أن تسير بالهواء فقط، بحسب ما نُشر على موقع "سوبر أوسوم ميكرو بروجيكت" المخصص لها. وشكل المبتكر راؤول أويدا (20 عاماً)، بمساعدة المبتكر الأمريكي ستيف سامارتينو، سيارة من أكثر من 500 ألف قطعة ليغو، حتى المحرك بأكمله، ويمكن تشغيله وتحريك السيارة بلا أي وقود. وأطلق المبتكران تغريدة عبر تويتر طلباً لدعم مشروعهما مادياً، وحصلا على دعم من أربعة مليارديرات أستراليين حتى اللحظة. وتبلغ سرعة سيارة الليغو هذه 20 ميلاً للساعة، ويعمل المبتكران على تطويرها.