موقع يخبرك أي من أصدقاء فيس بوك يُدخن "الحشيش" ظهر موقع إلكتروني يتيح لمستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك معرفة أي من أصدقائهم يدخن المخدرات. ويحمل الموقع اسم "Weefr" وتتلخص طريقة استخدامه من خلال ربط المستخدم حسابه على فيس بوك بالموقع، فيُظهر بعدها الموقع احصائية تتضمن بيانات وتحليلات عن أصدقاء المستخدم على الشبكة الاجتماعية. ويوفر الموقع للمستخدم الذي يختبر ويحلل أصدقاءه رسماً بيانياً لإخبار المستخدم النسبة المئوية المتوقعة عن تدخين أحد الأصدقاء الحشيش والمخدرات، إذا أثبت فعلاً تدخينه، إذ يوضح الرسم البياني عما إذا كان صديق فيس بوك يتناول المخدرات بنسبة عالية أم منخفضة أم لا يدخن على الإطلاق، بحسب موقع "دايلي دوت". ويقول مؤسس الموقع توني سمول إن الهدف الرئيسي وراء هذا الموقع القضاء على هذه العادة السيئة وتثقيف مجتمع فيس بوك الضخم بخطورة تعاطي الماريجوانا على الصحة، لاسيما وأن هناك الكثير من المستخدمين يخجلون في الافصاح عن تناولهم هذه الممنوعات. ويعتمد الموقع لإعطاء نتائجه على مجموعة من التحليلات لبيانات الصديق من خلال مسح لحالته الاجتماعية وعمره وعدد الأصدقاء وأعمارهم وغيرها، ثم الاستفادة من هذه المعلومات المجمعة ومقارنتها مع دراسة خاصة حول تعاطي الماريجوانا. كما يسلط الموقع الضوء أكثر على العنصرية التي تتعلق بالقبض على متعاطي أو مروجي أو تجار الماريجوانا، فعندما يتعلق الأمر بالمواطنين السود، فهن المحتمل أن يكون أكثر عرضة لزجه في السجن، على عكس المواطنين أصحاب البشرة البيضاء.