ما السبب وراء تغيير الزيت في السيارة ؟ عندما يعطش الانسان منا يرتوي بالماء، وكذلك يحتاج محرك السيارة لزيت يقوم بتبريد الاجزاء الداخليه فيه وحمايته من التلف والتآكل. وبالنسبة للسبب وراء تغيير الزيت في السيارة، فيضاف الى ما تقدم انه مخصصا لتنظيف محرك السيارة من الداخل وضمان حمايته من الاحماض النابعة عن حرق الوقود، بالاضافة الى توفير تشحيم المحرك في كافة الاوقات. ولكي يقوم الزيت بكل هذه المهام، يقوم بجهد ميكانيكي وحراري يؤدي الى فقدانه للخصائص الكيميائية والفيزيائية، مما يوجب علينا تغييره في كل فترة. ولجهة الوقت اللازم لتغيير الزيت في المحرك، فيعتقد الكثيرون أن تبديله يجب أن يتم بعد تخطي 10 أو 15 ألف كيلومتر، الا أن هذه القاعدة لا تعبر عن اهتمام كبير بأداء السيارة وعمرها الافتراضي. وتعتمد مدة تصريف الزيت على العديد من العناصر منها تصميم المحرك وأسلوب القيادة، مما يوجب عليك تفحصه بنفسك بعد تجاوز المدة المذكورة في سجل سيارتك.