لهذا السبب تأخر شحن كمية كبيرة من ساعات أبل الذكية واجهت مجموعة من شحنات ساعة أبل الذكية عيوباً أجبرت الشركة على سحبها قبل طرحها للعملاء، مما أدى إلى تأخرها في تلبية عدد كبير من طلبات الشراء المسبق. ويعد السبب الرئيسي في تأخر الشحن نتيجة خطأ أحد شركاء أبل في صناعة المكونات، حسب ما نقلته صحيفة وول ستريت جورنال. ويكمن العيب في مكون المحرك الخطي "Taptic Engine"، والمستخدم بالتنبيه عند قدوم إخطار جديد عن طريق الاهتزاز، والذي تمت صناعته من قبل شركة AAC Technologies الصينية وأوضحت الصحيفة الأمريكية أن المكون واجه مشاكل في وظيفته لم تظهر من قبل خلال مرحلة التجارب على الساعة، ولكنه ظهر فيما بعد مما أجبر ابل على التخلص من مجموعة كاملة من الساعات، وهو الأمر الذي أدى إلى انخفاض العدد المتوفر للشحن. ولا تعاني المكونات التي وفرها الشريك الآخر، شركة Nidec corp اليابانية، من نفس المشاكل، و بالتالي فإن أبل ستعتمد لمواجهة العجز على طلب كميات إضافية من هذا الشريك، لكن الأخير في حاجة إلى الوقت من أجل تدارك عيب نظيره الصيني. وكانت دراسة أجراها مكتب Slice Intelligence بينت أن 22 % فقط من ساعات أبل التي تم طلبها في الولايات المتحدة الأمريكية تم شحنها، و هو ما يعادل حوالي 376000 ساعة من أصل 1.7 مليون وحدة تم طلبها بشكل مسبق، أما بالنسبة للمشترين الآخرين فبعضهم مجبر على الانتظار إلى غاية شهر يونيو / حزيران أو يوليو / تموز القادمين من أجل الحصول على الساعة.