خاصية Siri للتوصل إلى صاحب جهاز آي فون أو آي باد مفقود تُوفر أبل إمكانية التعرف على أصحاب هواتف آي فون المفقودة المقفلة بكلمة سر، وذلك من خلال خدمة المساعد الشخصي سيري Siri في عدد من أجهزتها الذكية المدعومة بالخدمة. ويتم تشغيل سيري بالضغط المطول على زر الرئيسية ثم طرح السؤال، (لمن هذا الهاتف) ? Whose phone is this، ليظهر عادةً اسم وعنوان ورقم هاتف صاحب الجهاز، إلا إذا كان الشخص لم يدرج معلوماته الخاصة مسبقاً. ويستطيع الباحث عن معلومات صاحب الجهاز الأصلي محاولة عبارة (راسلني) Email me، ثم إملاء ملاحظة تصل إلى البريد الإلكتروني الخاص بصاحب الهاتف، والذي سيتمكن من الإطلاع عليها عبر جهاز الكمبيوتر الخاص به لاحقاً. ويمكن أيضاً محاولة عبارة (اتصل بأمي) Call mom أو (أرسل رسالة نصية إلى أمي) text mom إذا كان صاحب الهاتف، حدد معلومات الاتصال الخاصة بوالدته، وكذلك تجربة الأمر الصوتي نفسه مع بقية أفراد العائلة. وتعمل الطريقة على هواتف أبل الذكية بداية من الإصدار آي فون 4 إس، والإصدارات الأحدث، إضافةً إلى حواسب آي باد اللوحية، وذلك حتى إذا كان أي من تلك الأجهزة مقفلة بكلمة سر.