أجزاء مهمة في سيارتك.. إذا أهملتها فأنت في خطر ! تعتبر الـ سيارة صديقتنا اليومية التي ترافقنا في جميع وجهاتنا ولا تتذمر أبدا، ولكن هل فكرت يوما بالأمراض التي تعاني منها؟ فلنتعرف الى ضرورة الانتباه لهذه الاجزاء تحت طائلة تحميل مسؤولية المخاطر. 9- الصدأ: يعتبر من أهم الامور التي يجب الانتباه لها في كافة اجزاء السيارة، حيث ان اهماله لفترة طويلة قد يؤدي الى التآكل وتساقط بعض القطع المهترئة بشكل مفاجىء. 8- حزام المحرك: يجب الانتباه الى عدم انقطاع هذا الجزء في السيارة، حيث سيؤدي الى توقف عمل الصمامات، الأمر الذي يؤدي الى عطل كبير في المحرك عدا عن الاضرار بالاسطوانات، مما يوجب عليك استبداله كل 80 ألف كيلومتر. 7- ماسحات الزجاج: نعم، انها بكلفة 5 دولار أميركي وقد عمدنا الى جعلها في هذه القائمة، اذ انك لن تعلم أهميتها الا بعد القيادة بدونها في أيام الامطار. 6- أنابيب الوقود: مع انتشار حوادث احتراق السيارات في العالم العربي، يستوجب علينا تسليط الضوء الى ضرورة التأكد من أنابيب الوقود حيث ان أي تسرب قد يؤدي الى انفجار كبير يؤدي الى اشتعال المركبة بالكامل، علما ان كلفة استبدالها لا تزيد عن 70 دولار أميركي. 5- كرات التوصيل (Ball joint): هي التي تربط نظام التعليق بالاطارات، الأمر الذي يوجب عليك تفقد عدم خروجها من مكانها حرصا على عدم فقدان القدرة على التحكم بالمركبة. 4- المصابيح: كحال الماسحات، يهمل الكثير من السائقين مسألة استبدال اللمبة الصغيرة او البلاستيك الخارجي للمصابيح، الا انه يستوجب القيام بهذا الامر بأسرع وقت ممكن حرصا على سلامتك. 3- نظام التوجيه ومقود السيارة: عليك تفحصهما من خلال قيادة السير من دون تحريك المقود، ومن ثم قم بتغيير زيت المقود في أسرع وقت ممكن، وفي حال وجدت خللا ما، فقم بتغيير ميزانية السيارة. 2- المكابح: هي الجزء الاهم من دون ادنى شك، فاشتري قطع الغيار الاصلية وتأكد من ان مخدات المكابح "الديسكات" تحتوي على 30 في المئة من سماكتها. 1- الاطارات: لا تتردد في الذهاب الى هذا التقرير المفصل عن هذا الجزء الاساس في السيارة: حدد موعد تبديل اطارات سيارتك بهذه الخطوات!