كيفية تقليل استهلاك غوغل كروم للمعالج والذواكر العشوائية في ويندوز يُعتبر مُتصفح غوغل كروم من أفضل المُتصفحات الموجودة حالياً إلى جانب مُتصفحات مثل فايرفوكس، سفاري أو أوبيرا. وعلى الرغم من استخدامه بشكل واسع إلا أنه يستهلك وبشكل كبير موارد الجهاز مثل المعالج أو الذواكر العشوائية RAM. لذا ولتقليل حجم الاستهلاك يُمكن بدايةً حذف جميع الإضافات التي لا فائدة من وجودها، لأنها تعمل في الخلفية وتقوم باستهلاك جزء لا بأس به من الموارد. يُمكن أيضاً الضغط بالزر الأيمن للماوس على آيقونة المتصفح الموجودة في شريط المهام بجانب الساعة وإلغاء تفعيل خيار السماح لـ غوغل كروم العمل بالخلفية Let Google Chrome run in the background.