إتش تي سي تستعد لإطلاق الهاتف الذكي "إم 9 إي" تستعد إتش تي سي لطرح هاتف ذكي جديد عالي المواصفات تحت اسم "إم 9 إي"، وهو نسخة متشابهة المواصفات للهاتف "وان إم 9 بلس" بهيكله المصنوع تقريباً من البلاستيك. وحصلت إتش تي سي على تصريح بتداول الهاتف من هيئة الاتصالات الصينية "تينا، وهي الهيئة التي كشفت على موقعها عدد من مواصفات الجهاز. وسيملك الهاتف "إم 9 إي" شاشة بقياس 5.2 بوصة، بدقة "كيو إتش دي"، إضافة إلى معالج ثماني النواة من ميدياتك، يعمل بسرعة 2.2 غيغاهرتز، ومدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 3 غيغابايت. وسيزود الهاتف الجديد بمستشعر لقراءة البصمة، إضافة إلى كاميرا أمامية بتقنية "ألترابكسل"، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابكسل، والتي تأتي مدعومة بفلاش ضوئي فقط على عكس الكاميرا الخلفية في هاتف "وان إم 9 بلس" المدعومة بكاميرا إضافية وفلاش ضوئي. وينتظر أن يستهدف الهاتف، إلى جانب السوق الصيني، الأسواق العالمية، خاصة أن الهاتف "وان إم 9 بلس" مخصص بشكل أساسي لعدد محدد من الأسواق الأسيوية.