توم توم توسع باقة الوظائف بمنصة "ماي درايف" أعلنت شركة "توم توم" عن توسيع باقة الوظائف لمنصة "MyDrive" حيث يتمكن مستخدمو أجهزة الملاحة الجوالة من إرسال الوجهات الملاحية إلى جهاز Tomtom Go قبل بدء السير. وأوضحت الشركة الهولندية أن المستخدم يمكنه تخطيط مسار الرحلة عن طريق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية أو والكمبيوترات المكتبية، بالإضافة إلى إظهار المعلومات المرورية أو تخزين الوجهات المفضلة والمواقع. وأشارت شركة توم توم إلى أنه يمكن جلب القوائم والوجهات الخاصة إلى أجهزة الملاحة الجوالة. وتتوافر منصة MyDrive لمختلف موديلات Tomtom Go الجديدة، علاوة على أنه يمكن تثبيت النظام على بعض الموديلات القديمة عن طريق تحديث البرمجيات.