مايكروسوفت توفر النسخة التجريبية من "أوفيس 2016" أعلنت مايكروسوفت اليوم الثلاثاء عن توفير النسخة التجريبية من حزمة مايكروسوفت "أوفيس 2016" البرمجية المكتبية لعامة المستخدمين. وسيتمكن المستخدمون العاديون عبر تلك النسخة تجربة المميزات الجديدة في حزمة "أوفيس" قبل طرحها رسمياً، كما سيكون بمقدورهم المساهمة في تحسين تلك المميزات من خلال تقديم آرائهم والإبلاغ عن أي مشكلة قد تواجههم. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت النسخة التجريبية الأولى من "أوفيس 2016" في شهر مارس (آذار) الماضي، إلاأنها كانت موجهة بشكل رئيسي للمحترفين والمطورين فقط. وسيأتي "أوفيس 2016" بالعديد من الميزات الجديدة أهمها الخاصة بالتخزين السحابي، والتي تسمح للمستخدم بالوصول إلى ملفاته والتعديل عليها من أي مكان و من أي جهاز، إلى جانب ميزة جديدة في "آوتلوك" تسهل إرفاق ملفات من "وان درايف" دون مغادرة برنامج البريد الإلكتروني، إضافة إلى ميزة التعاون على تعديل الملفات من عدة أطراف. وحصل برنامج "إكسل" بشكل خاص على تحديثات شملت الجداول والرسوم البيانية إلى جانب أدوات جديدة لتحليل البيانات والتنبؤات. ويمكن لغير المشتركين في "أوفيس 365" الحصول على نسخة تجريبية مجانية من "أوفيس 2016" على غرار المشتركين فيه، وذلك بتحميلها عبر الرابط products.office.com/en-us/office-2016-preview.