صحن ذكي مزود بكاميرات لقياس السعرات الحرارية ابتكر مخترع أمريكي طبقاً أو صحناً ذكياً يقدر على احتساب وزن الطعام وقياس السعرات الحرارية بشكل تلقائي. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" عن المخترع أنطوني أورتيز قوله إن فكرة الطبيق الذكي جاءته بعد خضوع والده لجراحة في القلب بسبب الدهون، لافتاً إلى أهميته بالنسبة إلى جميع من يريدون عيش حياة صحية وخالية من الأمراض. وقام أوتيز بتقسيم الطبق إلى 3 أجزاء، كل واحد منها يحتوي على كاميرا مزودة بمجسات أو مستشعرات خاصة مهمتها تحديد طبيعة الطعام وذلك من خلال البحث ضمن قاعدة بيانات ضخمة عبر الإنترنت، وبعدها يحصل المستخدم على نوعية طعامه ومقدار السعرات الحرارية، علماً أن النتائج مؤكدة بنسبة 99 في المائة. ويأتي الصحن الذكي مع تطبيق هاتفي خاص يمكن من خلاله متابعة جميع ما يتناوله الفرد، وتحديد سرعة تناولهم الطعام، وينصحه بضرورة تخفيف نوع معين من الطعام في حال كان ذلك مفيداً لصحته. وبدأ أورتيز حملة لتمويل الطبق الذكي عبر موقع "كيك ستارتر" على أن يتم طرحه في الأسواق العام المقبل مقابل نحو 200 دولار.