5 حقائق عن سيارة “غوغل موبيل” الواعدة اجرى فريق من الصحفيين الأمريكيين مقابلة مع الخبراء في شركة “غوغل” الذين تولوا تصميم واختبار سيارة “غوغل موبيل” مثار الضجة ضمن عشاق ومستخدمي محرك البحث الشهير. وهذه 5 حقائق عن السيارة الواعدة “غوغل موبيل”: 1- قال الخبراء إن السيارة الخيالية البيضوية الشكل وذاتية الحركة التي أثارت ضجة في أوساط عشاق “غوغل” لن تطلق أبدا لأن شركة “غوغل” ليس من شأنها تصنيع سيارات بل طرح أفكار جديدة. لكن المشروع الذي يقوم بالتعاون مع شركة “تويوتا” يهدف بالدرجة الأولى إلى استعراض تكنولوجيا ذاتية السير وليس إطلاق سيارات كهربائية أو هجينة. 2 – لاحظ الخبراء في غوغل أن 1.2 مليون شخص في العالم يلقون حتفهم إثر حوادث مرورية سنويا. ويعتبر العنصر البشري سببا لـ93% من هذه الحوادث. لذلك فإن السير من دون سائق يعد حاجة ملحة وليس خيالا. وهناك فكرة مثيرة طرحت في الآونة الأخيرة ، وهي إتاحة فرصة لقيادة السيارة لمن حُرم منها أو لذوي الاحتياجات الخاصة. 3 – قطعت سيارات “غوغل موبيل” أول نصف مليون كيلومتر على الطرق المعبدة. أما الآن فإنها تختبر أساسا في شوارع المدن حيث أوكلت إلى سائقيها المجربين مهمة جعل السيارة تسير عبر مفترقات الطرق والدوارات وممرات المشاة وغيرها من المناطق التي يصعب على العقل الاصطناعي تقديرها. 4 – وقال خبراء “غوغل” إن السيارات من دون سائق ستظهر على طرق العالم بعد 5 أعوام. ولا يواجه الخبراء هنا مشاكل تقنية في المقام الأول بل إدارية متعلقة بإصدار القوانين في هذا المجال. 5 – فيما يتعلق بتكنولوجيا القيادة الذاتية فإنها جاهزة تقريبا وشأنها شأن برمجة السائق الافتراضي ( العقل الاصطناعي).