غوغل: أكثر من 5 ملايين كمبيوتر مصاب بالبرامج الخبيثة نشرت غوغل نتائج أبحاثها الجديدة بالتعاون مع جامعة كاليفورنيا الأمريكية البحثية في بروكلي، والتي تؤكد أن أعداداً متزايدة من المستخدمين حول العالم تتضمن أجهزتهم برامج خبيثة دون علمهم و تظهر لهم الإعلانات طيلة وقت تصفحهم وتواصل هذه النوعية من البرامج الخبيثة انتشارها على الإنترنت، فبمجرد تثبيتها تعمل على إبراز الإعلانات في مختلف الصفحات على الإنترنت ليربح منها من يقف وراءها. وحسب الدراسة التي نشرتها اليوم الخميس، هناك 5,339,913 كمبيوتر تحمل بالفعل برامج خبيثة، وقد تم رصدها من خلال زيارتهم لغوغل مشكلة بذلك نسبة 5.5 % من إجمالي الزيارات التي تلقاها محرك البحث الأمريكي ما بين يونيو (حزيران) إلى أغسطس (آب) من 2014. ويعد Superfish المثبث مسبقاً على الأجهزة التي أطلقتها لينوفو خلال النصف من العام الماضي، واحداً من البرامج الخبيثة الأكثر إنتشاراً حاليا، حيث أن حوالي 3.7 مليون مشاهدة من المشاهدات التي تلقتها غوغل خلال تلك الفترة جاءت من أجهزة مصابة بهذا الفيروس. واختتمت الدراسة عرض نتائجها بتوجيه نصيحة إلى الشركات العاملة في المجال التقني بشكل خاص، وللمستخدمين بشكل عام، للعمل على الحد من برامج "أدوير" قبل أن تنتشر أكثر مستقبلاً وتصيب نسباً أكبر من الأجهزة.