وكالة أمريكية : تركيز ثاني أكسيد الكربون عالميا وصل إلى علامة فارقة أعلنت وكالة حكومية أمريكية اليوم الأربعاء أن تركيز غاز ثاني أكسيد الكربون عالميا تجاوز 400 جزء في المليون في مارس الماضي ، وذلك للمرة الأولى منذ بداية تسجيله. وقالت الإدارة الوطنية للمحيطات والغلاف الجوي إن ارتفاع نسبة ثاني أكسيد الكربون في الهواء تعزى إلى استهلاك البشر للوقود الأحفوري، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. ومقارنة بعصر ما قبل الصناعة ، ارتفعت نسبة ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي بأكثر من 120 جزءا في المليون ، وتم نصف هذه الزيادة منذ عام 1980 . وتستخدم البيانات الخاصة بانبعاثات الكربون كأحد المؤشرات لتغير المناخ. وقال بيتر تانس ،الخبير البارز في شبكة مؤشر غازات الاحتباس الحراري التابعة للإدارة :”لقد كانت مسألة وقت لنجد المتوسط العالمي قد بلغ 400 جزء في المليون”. وأضاف أن “الوصول إلى متوسط عالمي 400 جزء في المليون هو علامة فارقة”.