كوب ذكي يحفظ قهوتك ويدفع ثمنها أيضاً ابتكر مخترع أسترالي كوباً ذكياً يسمح لمستخدمه بشراء القهوة من المتجر الذي يريده ودفع المال مباشرة بواسطة الكوب، من دون الحاجة لاستخدام محفظته. وأطلق المخترع فرانك غرين على الكوب اسم "سمارت كوب" مشيراً إلى أنه صديق للبيئة ويأتي بألوان عدة، وتطبيق يمكن من خلاله تسجيل البطاقة الائتمانية للقيام بعمليات الشراء من مجموعة مختارة من المقاهي الأسترالية. وقال غرين إن كوبه الذكي يحتوي على طبقة خاصة للحفاظ على سخونة المشروبات، لافتاً إلى أن دولاراً أسترالياً يذهب كتبرع لدعم منظمة بيئية بعد كل عملية شراء تتم بواسطته. كما يحصل المستخدم على نقاط إضافية مقابل شرائه من خلال الكوب، فضلاً عن قدرته على إرسال ثمن كوب القهوة لأصدقائه في حال أراد ذلك.