تطبيق لتشغيل مقاطع يوتيوب أثناء استخدام أي تطبيق في أندرويد تطبيق يوتيوب على الأجهزة الذكية تنقصه الكثير من الميزات أهمها إمكانية الاستمرار في تشغيل المقطع حتى مع مغادرة التطبيق، ولهذا الغرض تتوفر الكثير من التطبيقات التي تُساعد المُستخدم في تجاوز هذه المُشكلة. ويُمكن لمستخدمي أندرويد الاستفادة من تطبيق AudioPocket المجاني والذي من خلاله يُمكن تجاوز هذه المُشكلة من خلال تشغيل مقاطع يوتيوب أثناء استخدام أي تطبيق. استخدام التطبيق بسيط جدًا، فبعد تثبيته يُمكن التوجه إلى يوتيوب وتشغيل أي مقطع، بعدها يتم الضغط على زر المُشاركة الموجود أعلى المقطع واختيار AudioPocket ليتم فتح المقطع داخل التطبيق الجديد مع وجود مُشغّل للتحكم به من خلال لوحة التنبيهات.