IBM تستخدم كمبيوتر متقدماً لعلاج السرطان أعلنت شركة IBM الأمريكية خلال حدث صحفي أقيم بمدينة نيويورك الأمريكية، عن توسيع إستعمال كمبيوتر الفائق المواصفات، المدعو "واتسن"، في مجال معالجة مرض السرطان. وكشفت الشركة أن 14 معهداً وعيادة متخصصة في معالجة السرطان قد تعاقدت معها، وسوف تستعمل قدرات كمبيوتر واتسون في الطب الجيني من أجل تحليل الحمض النووي DNA للمرضى، وتقديم علاج معين حسب كل حالة. وأوضح مدير مركز Lineberger Comprehensive Cancer بجامعة كالورينا الشمالية نورمان شاربلس، بأن دراسة مختلف الطفرات انطلاقاً من بيانات تحليل الحمض النووي للمرضى وتحديد ما تعنيه طبيا بالطريقة التقليدية عملية تتطلب عدة أسابيع، أما واتسن فيقوم بذلك في دقائق معدودة. وتنوي الشركة توسيع استعمال كمبيوتر فائق المواصفات "واتسن" في مراكز طبية أخرى خلال العام الجاري، حيث سيتم استعماله في تطوير علاج لمعظم الأنواع المختلفة لمرض السرطان. ويذكر أن IBM كانت أعلنت عن كمبيوتر واتسن السنة الماضية، وكان استعماله في الطب الجيني مقتصرا في البداية على مركز New York Genome Center، وعلى التعامل نوع معين من سرطان الدماغ.