غوغل تضيف خاصية طلب الطعام على محركها أطلقت المجموعة الأمريكية غوغل خاصية جديدة لمحرك بحثها تتيح للمستخدمين طلب الطعام وإرسال طلبياتهم إلى المطاعم المفضلة لديهم مباشرة، وتقتصر هذه الميزة على المستخدمين داخل الولايات المتحدة الأمريكية. وتندرج هذه المبادرة الجديدة في إطار جهود المجموعة للتماشي مع الاتجاه السائد لدى المستهلكين لاستخدام هواتفهم الذكية في البحث عن عناوين مؤسسات تجارية قريبة منهم كما للانخراط بشكل أكبر في مجال التجارة الإلكترونية. وكتبت المجموعة في رسالة نشرتها عبر شبكتها الاجتماعية "غوغل بلاس" أنه "سواء كنتم ترغبون بتناول بيتزا بالعجينة العريضة أو طبق تايلاندي، بات بامكانكم اعتباراً من اليوم طلب طبق من أحد مطاعمكم المفضلة مباشرة انطلاقاً من نتائج البحث على غوغل". وبالإضافة إلى نتائج البحث عن مطاعم مجاورة، ستضيف غوغل أيضاً مفتاح "إرسال طلبية" بهدف طلب الطعام من المطعم بواسطة خدمات توصيل إلى المنزل مثل "سيملس" و"غرابهب" و"إيت24" و"بويوندمونيو" و"ديليفيري.كوم" و"مايبيتزا.كوم".