سيات ليون كوبرا 2015.. أقوى عروض الصانع الإسباني لطالما حظى موديل ليون العائد لسيات على أهمية كبيرة مقارنة بباقي عروض الصانع الإسباني، وذلك منذ إطلالته الأولى عام 1999 بوصفه سيارة عائلية مدمجة تشارك عروض مجموعة فولكسفاغن الشقيقة في قاعدة العجلات المعتمدة. ورغم توافر ليون بخيارات محركات عديدة، أقواها المحرك البنزيني سعة 1.8 ليتر المزوّد بشاحن هواء “توربو” فئة TSI بقدرة 179 حصانًا، إلا أن سيات رأت أن ذلك الأداء القوي غير مناسب ولا يرتقي لطموحاتها، لاسيما وأن عروض ليون هي الأفضل مبيعًا بين موديلات الصانع الإسباني المختلفة، ما أسفر عن إطلاق الفئة كوبرا من ليون خلال نافذة معرض جنيف الدولي للسيارات 2014، بوصفها أقوى عروض سيات على الإطلاق وأكثرها رياضية. تستقيد سيات ليون كوبرا الأحدث لعام 2015 من محرك بنزيني سعة ليترين يولّد إما 265 أو 280 حصانًا، كما يتصل إما بعلبة تروس يدوية أو أوتوماتيكية فئة DSG، يمكن لمحرك الـ280 حصاناً اختراق الحاجز المئوي من السكون في غضون 5.7 ثواني، وفي غضون 5.8 ثواني مع علبة التروس اليدوية. أما محرك الـ265 حصاناً مع علبة التروس الأوتوماتيكية DSG فيصل للسرعة نفسها في زمن يبلغ 5.8 ثواني، ومع علبة التروس اليدوية في غضون 5.9 ثواني. وتتميز عروض ليون كوبرا حصريًا بتجهيزات مميزة أبرزها نظام التحكم الديناميكي بالهيكل DCC والترس التفاضلي الأمامي ونظام التوجيه الدقيق، جنبًا إلى جنب مع المصابيح الرئيسية العاملة بأضواء LED المتوهّجة بالكامل. اشارة الى أن ليون كوبرا تمكنت من تحقيق رقم قياسي عند اجتيازها حلبة نوربيرغ الألمانية الشهيرة في زمن 7:58 دقيقة، ما جعلها تكسر الرقم القياسي السابق لعروض الدفع الأمامي للعجلات بنحو عشر ثواني. وبخلاف الخطوط الديناميكية الجذابة حادة التصميم والمقصورة الداخلية الغنية بتجهيزاتها القياسية، جاءت ليون كوبرا الجديدة لعام 2015 بسعر أولي يبدأ اعتبارًا من 25.690 جنيهًا إسترلينيًا في المملكة المتحدة. خطوط رياضية مع طابع ديناميكي جذاب اتسمت الخطوط الخارجية لموديل ليون كوبرا الأحدث بلمساته الديناميكية الواضحة دون مبالغة، مع خطوط حادة جريئة تعطي انطباعًا قويًا تجاه جديدة الصانع الإسباني بصيغتيها الهيكليتين الكوبيه الرياضية SC ثلاثية الأبواب أو تلك خماسية الأبواب. وتستفيد ليون كوبرا حصريًا من شبك تهوئة أمامي بفتحات كبيرة مصفوفية وعلى هيئة خلايا النحل تضفي هيئة ثلاثية الأبعاد على تلك الفئة القوية التي نالت ايضاً فتحات سفلية موازية، ومصابيح رئيسية منحوتة بالليزر وبعناية فائقة، تعمل بالكامل بلمضات LED المتوهجة، والأمر نفسه ينطبق على المصابيح الخلفية العاملة بأضواء LED بدورها. ويمكن ملاحظة الزوائد سوداء اللون على الصادم الأمامي ومخرجي العادم المزدوجين بيضاويي الشكل، في حين تستفيد العجلات قياس 19 بوصة من تصميم مميز، حيث تطل من محيطها الآليات الفكّية حمراء اللون لأنظمة الكبح. كذلك ساهمت الباقة الأيروديناميكية المتمثلة في الجنيح الخلفي المدمج بالسقف، وأيضًا الزوائد سوداء اللون بالمرايا الجانبية وأحرف CUPRA الممهورة على آليات الكبح الفكية، في تتمة الطابع الرياضي بوجه عام. مقصورة رياضية، رحبة، فخمة وآمنة لا شك بأن الطابع الديناميكي الأخّاذ للخطوط الخارجية انسحب بدوره على المقصورة الداخلية لطراز ليون كوبرا الجديد، علمًا بأن كافة الأزرار وعتلات التحكم وأذرع ناقل الحركة أو المكابح اليدوية جميعها متموضعة في أماكنها الطبيعية التقليدية، كما أن الكونسول الوسطي مائل بزاوية معينة ناحية السائق، في الوقت الذي جاءت فيه لوحة القيادة أنيقة وعصرية. أبرز ما يميز المقصورة الداخلية يتمثل بالمقود الرياضي ثلاثي الأذرع ذات النهايات المسطحة، والذي يقبع خلفه عتلات تعيير النسب الأوتوماتيكية يدويًا. وشأنها شأن باقي فئات كوبرا، جاءت مقاعد ليون كوبرا الرياضية بتلبيسات من جلود ألكانترا رمادية اللون مع خيوط مطرزة بيضاء اللون. كما يمكن اختيار تلبيس جلدي كامل أسود اللون مع خيوط مطرزة وزوائد بيضاء على ألواح الأبواب. ويتوفر ضمن الخيارات الإضافية مقاعد رياضية مع حواف جانبية نافرة لتثبيت الركاب، لاسيما عند الدخول بسرعة كبيرة في المنعطفات القاسية. أما الدواسات وعتب الأبواب الداخلي فلبست زوائد الألمنيوم، وبوجه عام، يمكن ملاحظة لمسات الكروم الجذابة على أكثر من موضع داخل المقصورة. وبدورها جاءت الإضاءة الداخلية من فئة LED المتوهجة المطلة من محيط ألواح الأبواب لإضفاء لمسة فخمة على جديدة الصانع الإسباني. ويمكن موائمة الإضاءة الداخلية مع نظام القيادة المتطور CUPRA Drive Profile؛ حيث يتوهج لون أحمر مع وضعيتي “كوبرا” و“سبورت”، بينما يتوهج لون أبيض مع وضعية “كومفورت”. وبالنسبة لتجهيزات الراحة والترف، يبرز نظام “ميديا سيستم بلاس” Media System Plus المتصل بشاشة ملونة عاملة باللمس قياس 5.8 بوصات، ولمسات غرافيكية ثلاثية الأبعاد ضمن التجهيزات القياسية، جنبًا إلى جنب مع المكيف الذي يمكن ضبط درجة حرارته أوتوماتيكيًا، ومثبت السرعة، والمرايا الجانبية المدعّمة بخاصية التدفئة. ويتوافر ضمن التجهيزات الإضافية نظام صوتي عالي النقاء يتصل بعشر سمّاعات بقدرة 135 واطًا. أشير أخيرًا الى أنه وبالنسبة لتجهيزات السلامة والأمان، زودت ليون كوبرا الجديدة بباقة متكاملة من التجهيزات التي من شأنها أن تحمي الركاب في حال وقوع حوادث، بما في ذلك الوسائد الهوائية الأمامية والجانبية والرأسية، وأحزمة الأمان ثلاثية نقاط التثبيت مع خاصية الشد المسبق والارتخاء التدريجي، إضافة إلى نظام مانع الانغلاق الكبحي ABS، ونظام التحكم الإلكتروني بالثبات ESP ضمن التجهيزات القياسية.