تعرفوا الى فائدة شراء سيارة مستعملة يرغب الكثير من الاشخاص بشراء سيارات جديدة من الشركات والعلامات الرسمية، في الوقت الذي يغيب عنهم فوائد امتلاك سيارة مستعملة، وهي على الشكل التالي: 5- كلفة أقل ومناسبة للكثير من الأشخاص ذوي الميزانية المحدودة. 4- توفير ثمن الوقود لمدة 5 سنوات على الأقل وذلك مقدما. 3- تعتبر السيارات القديمة ذات جودة عالية في الصناعة، الامر الذي يجعلها تحافظ على سرعتها وقدرتها. 2- صيانة هذا النوع من السيارات وقطع الغيار رخيصة نسبيا مقارنة باصلاح السيارات الجديدة. 1- يمكن تحديث السيارات القديمة وشراء الاضافات من أجل جعلها جديدة وملبية للرغبات.