نظارة سامسونغ "غير في آر" متاحة حالياً لـ"إس 6" وإيدج" أعلنت شركة سامسونغ عن توافر نسخة جديدة من نظارتها للواقع الافتراضي "غير في آر" لهاتفيها الجديدين "غالاكسي إس 6" و"غالاكسي إس 6 إيدج"، بسعر 200 دولار تقريباً من داخل الولايات المتحدة الأمريكية فقط حالياً. وتعتمد النسخة الجديدة من النظارة على نفس مبدأ النسخة السابقة المتوافرة للهاتف اللوحي "غالاكسي نوت 4" منذ العام الماضي، إذ يتم تثبيت الهاتف الذكي في الجهة الأمامية من النظارة، لتتيح للمرتدي تجربة واقع افتراضي كاملة في الفيديو والألعاب والخرائط والتطبيقات الأخرى. في المقابل تحتوي النسخة الجديدة على بعض الإضافات والتعزيزات، إذ يتم التحكم في النظارة عن طريق لوحة لمسية صغيرة موجودة في الجهة اليمنى من النظارة، بالإضافة إلى منفذ للشحن في الجهة السفلى من النظارة لتوصيل الهاتف به لشحنه أثناء استخدام النظارة، بحسب موقع "سلاش غير" التقني. كما توجد مروحة صغيرة في الجهة اليسرى من النظارة لتبريد الهاتف أثناء الاستخدام، وبهذه الإضافة تكون سامسونغ قد حلت مشكلة سخونة الهاتف اللوحي "نوت 4" مع الإصدار السابق. كما تتيح الشركة للمستخدمين تحميل تطبيقات جديدة من متجر "أوكلوس".