كيفية إيقاف التشغيل التلقائي للفيديو بـ"فيس بوك" تموج شبكة فيس بوك بالكثير من مقاطع الفيديو، التي يتم تشغيلها تلقائياً. وقد يرغب بعض المستخدمين في عدم تشغيل مقاطع الفيديو بصفحتهم الشخصية بشبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة على الإنترنت. ويتمكن المستخدم من إيقاف وظيفة التشغيل التلقائي لمقاطع الفيديو بكل سهولة من خلال النقر على مفتاح السهم في أعلى الجانب الأيمن من الشاشة بجوار اسم المستخدم، وبعد ذلك يتم اختيار قائمة الإعدادات (Settings)، ثم يتم البحث عن بند "مقاطع الفيديو" (Videos) . وعند النقر على بند الفيديو فإن المستخدم يتمكن في النافذة الرئيسية من ضبط جودة الأفلام المعروضة مع إمكانية إيقاف التشغيل التلقائي للفيديو باختيار بند الإيقاف (Off) مع وظيفة التشغيل التلقائي لمقاطع الفيديو (Auto-Play Videos).