بالفيديو: تنفيذ أول حكم بالإعدام على شخصية في لعبة فيديو بسبب غشّ اللاعب عمدت شركة أمريكية لألعاب الفيديو إلى معاقبة أحد اللاعبين عبر إعدام شخصيته في اللعبة وحذفها نهائياً، وفق ما ذكر موقع "ماشابل" الإلكتروني. وقال الموقع إن شركة "أرينا نت" المطوّرة للعبة الفيديو الجماعية المعروفة "غيلد وورز 2" تلقت تقارير تُفيد باستغلال لاعب يدعى "دارك سايد" ثغرة بهدف الغش والتغلب على منافسيه بسهولة، فقررت التحرك وجعله عبرة لكل اللاعبين عبر إعدام شخصيته. وعرضت الشركة الفيديو الذي يُظهر الشخصية التي كان يتحكم فيها "دارك سايد" حيث يتم تجريدها من الملابس قبل أن تدفعها للانتحار بالقفز من ارتفاع شاهق. ثم عمدت "أرينا نت" إلى حذف تلك الشخصية نهائياً من خوادمها وشخصية أخرى كان اللاعب يستخدمها للقيام بألاعيبه الملتوية.