سيارات غوغل ذاتية القيادة تتسبب في 4 حوادث بكاليفورنيا تسببت سيارات غوغل ذاتية القيادة في أربعة حوادث مرورية منذ شهر سبتمبر (أيلول) الماضي بولاية كاليفورنيا عقب السماح لها بالسير على طرقاتها بعد الحصول على رخصة خاصة. وذكر تقرير لوكالة أسوشيتد برس بأن ثلاثة حوادث تسببت فيها سيارات تجريبية تابعة لجوجل من طراز Lexus SUV، في حين كانت سيارة تابعة لشركة دلفي أوتوموتيف وراء الحادث الرابع. وأضاف التقرير بأن سيارتين فقط كانتا تسيران بوضع التحكم الذاتي عند تسجيل الحوادث وبسرعة لا تتجاوز الـ 16 كيلومتر في الساعة،أما البقية فكانتا تحت سيطرة السائق. وصرحت دلفي أوتوموتيف أنه في وقت تسجيل الحادث لم تكن سيارتها تسير في وضع القيادة الذاتية، أما غوغل فقالت من جهتها بأن الحوادث ناتجة عن أخطاء بشرية فقط. كما قللت الشركتان من حجم الحوادث ووصفتاها بالصغيرة، وهو ما أكدته شركات التأمين. يذكر أن ثلاث ولايات أخرى هي ميشيجان وفلوردا ونيفادا قد رخصت بدورها للسيارات ذاتية القيادة بالسير غير أن قوانينها لا تشترط التبليغ عن الحوادث التي قد تسجل عكس ولاية كاليفورنيا.