أبل تطلق نسخاً تجريبية من نظامي "آي أو إس" و"أو إس إكس" أطلقت شركة أبل النسخة التجريبة الثالثة للإصدار 8.4 من نظام تشغيل أجهزتها الذكية "آي أو إس"، وهي النسخة الموجهة بشكل أساسي للمطورين، بجانب نسخة تجريبية أخرى مخصصة للأجهزة الشخصية العاملة بنظام "أو إس إكس". ويعد أبرز ما في النسخة الجديدة من الإصدار iOS 8.4 هو تطبيق الموسيقى المحدث تماماً، حيث يأتي بتصميم ومزايا جديدة، إضافة إلى مشغل متطور للموسيقى. وينتظر أن يكون تطبيق الموسيقى المحدث هذا هو نواة تشغيل خدمة آبل الموسيقية الجديدة، التي ستكون تحديثا لخدمة Beats، وهي الخدمة التي استحوذت عليها الشركة العام الماضي مقابل ثلاثة مليارات دولار أمريكي. وتضم النسخة التجريبية الثالثة من الإصدار الجديد من نظام تشغيل الأجهزة الذكية كذلك نسخة جديدة من تطبيق "آيتونز راديو" لجميع الأجهزة، فيما تجلب لهواتف آي فون أداة iBooks Author لإنشاء الكتب التفاعيلة. وكانت أداة iBooks Author متاحة فقط لأجهزة آي باد على مستوى الأجهزة الذكية، منذ إطلاقها في 2012، وهي الأداة التي تتيح للمستخدم إنشاء كتب تفاعلية تضم نصوصا وصور وفيديوهات وبطاقات تعليمية، وذلك قبل أن توسع النسخة الجديدة من استخدامها لهاتفي آي فون 6 وآي فون 6 بلس. هذا، وطرحت الشركة أيضا نسخة تجريبة من نظام تشغيل الأجهزة OS X Yosemite 10.10.4 للمطورين، وقالت أنها تجلب تحديثات في تطبيق الصور، وفي دعم اللغتين العربية والعبرية. وينتظر أن تكون تلك النسخ التجريبية تمهيدا لإطلاق الشركة للنسخ الرسمية سواء من الإصدار المقبل لنظام "آي أو إس" لأجهزتها الذكية أو لنظام "أو إس إكس" للأجهزة، والمتوقع إطلاقهما بشكل رسمي شهر يونيو (حزيران) المقبل. يذكر أن تسريبات سابقة عن خطة أبل لطرح الإصدارات الجديدة من أنظمة تشغيل أجهزتها الذكية أشارت إلى عزمها للكشف عن نظام "آي أو إس 9" كنظام جديد لتشغيل أجهزتها الذكية المختلفة سواء الهواتف أو الأجهزة اللوحية أو أجهزة آي بود لتشغيل الموسيقى، خلال مؤتمرها للمطورين في الثامن من يونيو، وذلك إلى جانب إصدار 10.11 من نظام OS X.