كيفية الخروج من برنامج أبل لتجربة نسخ أنظمتها الجديدة أطلقت شركة أبل منذ فترة برنامجاً يتيح لمستخدمي أجهزتها تجربة النسخ الجديدة من نظامي تشغيلها النقال والمكتبي "آي أو إس" و"ماك أو إس". ويستطيع أي مستخدم تسجيل الدخول في صفحة هذا البرنامج وطلب الحصول على صلاحيات لتحميل النسخ الجديدة قبل صدورها بشكل رسمي وتجربتها. بعد الحصول على هذه الصلاحيات تقوم الشركة بتثبيت ملف تعريفي على الجهاز وبالتالي أي نسخة تجريبية جديدة تصدر تظهر للمستخدم، وهو ما قد لا يرغب به أي مُستخدم. لذا يمكن لمستخدمي نظام آي أو إس تسجيل الخروج من برنامج تجربة النسخ الجديدة من خلال فتح "الإعدادات" داخل الجهاز ثم التوجه إلى "عام" ثم "ملف التعريف" لتظهر قائمة بالملفات التعريفية من بينها "iOS Beta Software" الذي يتم الضغط عليه. بعدها يتم اختيار حذف ملف التعريف Delete Profile ليتم تسجيل الخروج وعدم ظهور النسخ التجريبية داخل مركز التحديثات