شواية بشاشة لمسية وتحكم عبر الهاتف الذكي كشفت شركة "إنفوترونيك" الألمانية عن شواية الفحم الذكية Activegrill، والتي تتيح لعشاق الشواء إمكانية التحكم في درجة حرارة الشواء عبر شاشة لمسية أو عبر تطبيق على الهاتف الذكي. وأوضحت الشركة المتخصصة في أنظمة اللمس أنه يمكن ضبط درجة حرارة شواية الفحم الذكية بين 80 و400 درجة مئوية عبر التحكم في الأغطية، حيث يمكن للمستخدم الاختيار بين طريقة الشواء المباشرة وغير المباشرة. وعند الوصول إلى درجة الحرارة المطلوبة، تصدر الشواية تنبيهاً عبر الهاتف الذكي. وتَعِد شركة "إنفوترونيك" بسهولة استعمال الشواية الذكية وتنظيفها. وبحسب التجهيزات، يتراوح سعر الشواية الذكية من 5800 إلى 7400 يورو.