بالصور: أبرز 5 كمبيوترات محمولة للطلاب استعرض موقع "تك رادار" الإلكتروني المتخصص بالتكنولوجيا مجموعة من الكمبيوترات المحمولة (لابتوب) التي تعدّ مثالية لطلاب المدارس والجامعات الراغبين في الحصول على جهاز جديد. واخترنا لكم 5 من أبرز تلك الكمبيوترات التي تلبي مختلف الحاجات والأذواق: أيسر كروم بوك 15: يعتبر هذا اللابتوب علامة فارقة في تاريخ كمبيوترات "كروم بوك" العاملة بنظام التشغيل السحابي التابع لشركة غوغل، وهو أكبرها لناحية الحجم إذ يصل حجم شاشته إلى 15.6 بوصة. وتقول أيسر إن بطارية الجهاز العامل بنظام "كروم أو إس" تصمد لمدة يوم كامل، وهو متوفر بخيارين من حيث المعالج بناء على الجيل الخامس من معالجات إنتل التي تحمل اسم "برودول". ويتميز "أيسر كروم بوك 15" بسعره الذي يبدأ من 249 دولار، الأمر الذي يجعله أحد أهم الكمبيوترات المحمولة لناحية السعر. ماك بوك ريتنا 13: يبلغ حجم شاشة هذا الكمبيوتر المحمول 13 بوصة، وهو مزود بمعالج الجيل الخامس من إنتل من فئة "كور آي 5" أو"كور آي 7"، ومنفذ "ثاندربولت 2" الذي يقدم سرعة أكبر في نقل البيانات. وزودت أبل الإصدار الجديد من هذا الكمبيوتر بلوحة الفأرة التي تحمل اسم "تراك باد" المزودة بتقنية "فورس تاتش"، والتي تضيف إليها حساسات قادرة على قياس قوة الضغط وتنفيذ أوامر مختلف بناء على قوة الضغط. زن بوك يو إكس 305: أطلقت شركة "أسوس" هذا اللابتوب الذي يتميز بنحافته ووزنه، وبالرغم من صغر حجمه (شاشته 13.3 بوصة) فإنه يحمل إمكانات جيدة للأعمال والدراسة. الجهاز يأتي بمعالج ثنائي النواة من "إنتل" وذاكرة عشوائية حجمها 8 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلي بحجم 128غيغابايت، إضافة إلى أنه يعمل حتى 10 ساعات من دون شحن، ويبدأ سعره من 699 دولار. ماك بوك اير: يأتي هذا الكمبيوتر المحمول من أبل بشاشة حجمها 13 بوصة ومعالج الجيل الخامس من إنتل، إضافة إلى منفذ "ثاندربولت 2" الذي يقدم سرعة أكبر في نقل البيانات. وتملك النسخة الجديدة من "ماك بوك آير"، ذاكرة تخزين "فلاش" أسرع مرتين من النسخة الأقدم، إضافة إلى بطاقة رسوميات من إنتل، وبطارية قادرة على الصمود حتى 12 ساعة. سيرفس 3: يعد هذا الكمبيوتر الأخف وزناً في سلسلة أجهزة "سيرفس" من ميكروسوفت حيث يبلغ وزنه 620 غراما مقارنة بجهاز "سيرفس برو 3"، الذي يبلغ وزنه 784 غراما. ويأتي "سيرفس 3" بشاشة مقاسها 10.8 بوصة، ويحتوي على نظام التشغيل الكامل "ويندوز 8.1" مع إمكانية الترقية لـ"ويندوز 10" عند صدوره، ويبدأ سعره من 499 دولار.