غوغل تعترف بأن محادثات "هانغ آوتس" غير مشفرة تماماً أقرّ ممثل عن شركة غوغل بأن المحادثات التي تجري عبر خدمة التراسل الفوري التابعة لها "هانغ آوتس" لا يجري تشفيرها تماماً، ما يعني أن الحكومات قادرة على التنصت على مستخدميها. وأوضح ممثل غوغل أن محادثات هانج آوتس تُشفَّر "انتقالياً"، ويعني ذلك أن غوغل قادرة على الوصول إلى رسائل المستخدمين بعد وصولها إلى المستقبل إن أُجبرت على ذلك من قبل الحكومات. وطُرح السؤال أثناء جلسة أسئلة وأجوبة على موقع التواصل الاجتماعي "ريديت" مع اثنين من كبار أعضاء السياسة العامة والفريق القانوني الخاص بغوغل. ولم يُفصّل كل من مدير إنفاذ القانون وأمن المعلومات، ريتشارد سالجادو، وكبير المستشارين القانونيين لسياسات الخصوصية، ديفيد ليبر، كيف يجري تشفير الرسائل، لكن الأول أكد أن للحكومة حق في أن تطلب مراقبة المحادثات، وقال "هناك سلطات قانونية تسمح للحكومة بالتنصت على الاتصالات". ويعتقد أن حالات التنصت على المحادثات نادرة، حيث كشف تقرير الشفافية الخاص بغوغل عن 7 طلبات تنصت لـ 9 حسابات خلال النصف الأول من عام 2014.