سامسونغ تطلق تحديثاً يُحسن قارئ البصمة لهاتفي غالكسي 6 وإيدج أطلقت شركة سامسونغ تحديثاً برمجياً جديداً لهاتفي غالكسي إس 6 وغالكسي إس 6 إيدج، لإضافة بعض التحسينات إلى الجهازين، وذلك عقب أيام قليلة من إطلاقها تحديث سابق لحل مشكلة ذاكرة الوصول العشوائي في الهاتفين. وأوضحت سامسونغ أن التحديث الجديد، والذي يحمل الاسم الرمزي XXU1AOE3، يحمل تحسينات لمستشعر قراءة بصمة الأصابع الموجود في كلا الهاتفين تعمل على زيادة دقة عملية التعرف على البصمة. وأضافت الشركة أن التحديث يضم ميزة جديدة ـ لم تكشف عن تفاصيلها - في أداة التعديل على الصور الموجودة في هاتفي غالكسي إس 6 وغالكسي إس 6 إيدج، إضافة إلى تطويرات في واجهة بعض تطبيقاتها المثبتة مسبقاً على الجهازين. ويحل التحديث البرمجي الجديد بعض المشاكل التي ظهرت في دعم كلا الهاتفين الجديدين لبعض الملحقات المخصصة لهما، كما أكدت سامسونغ أنه يضفي تحسينات إجمالية على أداء الجهازين. وبدأت الشركة في طرح التحديث البرمجي الجديد لعدد من مستخدمي هاتفي غالكسي إس 6 وغالكسي إس 6 إيدج في دول أوروبية وآسيوية، وذلك تمهيداً لتوفيره لجميع مستخدمي الجهازين الجديدين حول العالم خلال الفترة القليلة المقبلة. يذكر أن التحديث يأتي بحجم 159.29 ميغابايت، ويصل للمستخدمين المدعومين عبر الهواء، OTA، كما يمكن لهؤلاء المستخدمين البحث عن التحديث، حال توافره في مناطقهم، بشكل يدوي عبر بند Software update الموجود بخيار معلومات الهاتف داخل قائمة الاعدادات.