إطلاق أول هاتف ذكي يفتح ببصمة العين أطلقت شركة الاتصالات اليابانية "إن تي تي دوكومو" اليوم الأربعاء هاتفاً ذكياً يمكن يُفتح ببصمة العين. ويحمل الهاتف اسم "The Arrows NX F-04G" ووصف بأنه أول هاتف ذكي تجاري مع تقنية التحقق من هوية المستخدم عن طريق قزحية العين، والتي يمكن استخدامها أيضا للمصادقة على عمليات الدفع الإلكتروني. وتمتاز عملية مسح قزحية العين بأنها تسهل إلغاء تأمين قفل الهاتف الذكي مقارنة بكتابة كلمات السر أو أرقام التعريف PIN التي قد تسرق أو تنسى. ولا تستغرق عملية المصادقة سوى ثانية أو اثنتين، وهي تعتمد على أنماط في القزحية تكون فريدة بكل إنسان. ويعمل الجهاز مع مواصفات المصادقة التي وضعها تحالف FIDO – وتعني "الهوية السريعة على الإنترنت" الذي تدعمه شركات مثل مايكروسوفت وغوغل وباي بال وغيرها. وقامت شركة فوجيتسو اليابانية بصناعة هاتف شركة "إن تي تي دوكومو" استناداً على نموذج أولي لماسح بصمة العين كانت قد عرضته خلال مشاركتها في معرض الجوال العالمي MWC في مارس (آذار) الماضي. ويتضمن الهاتف المواصفات التقنية الآتية: 1- بشاشة عرض قياس 5.2 بوصة بدقة 1920×1200 بكسل. 2- كاميرا خلفية بدقة 21.5 ميغابكسل، وأمامية بدقة 2.4 ميغابكسل. 3- يزن 155 غراماً، ويحتوي على بطارية سعتها 3120 ميللي أمبير/ ساعة. 4- يدعم تقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي". وتعتزم شركة "إن تي تي دوكومو" طرح هاتفها الذكي الجديد بالأخضر والأسود والأبيض نهاية الشهر الجاري في اليابان وبسعر يعادل تقريباً 460 دولاراً أمريكياً.