اتهام غوغل بالإهمال في قرارات حذف محتوى ينتهك الخصوصية قال مكتب مفوضية المعلومات بالمملكة المتحدة والمعروف اختصاراً باسم ICO، والمعني بحرية المعلومات وحماية خصوصية بيانات مستخدمي الإنترنت، إن هناك 48 حالة على الأقل لم تقم غوغل بالتعامل معها بالشكل الصحيح، وأنه قد طالبها بإعادة النظر فيها. وأوضح متحدث باسم المكتب بأنه تلقى 183 احتجاجاً من أشخاص غير راضين عن تصرف غوغل مع طلباتهم، وأنه وجد أن الشركة قد كانت منصفة في التعامل مع ثلاثة أرباع العدد، حيث نجحت في الموازنة بين احترام الخصوصية وحق الجمهور في الحصول على المعلومات، إلا أنه يأمل أن تعيد غوغل النظر في القضايا المتبقية. وتواجه غوغل ضغوطات أخرى من أجل أن يشمل حذف الروابط جميع نطاقات محرك بحثها بما في ذلك Google.com وأن لا يقتصر الحذف على نطاقات فرعية أو محلية على غرار Google.fr لفرنسا و Google.co.uk للملكة المتحدة. يذكر أن غوغل تعاملت مع قرار المحكمة الأوروبية للعدالة بحذف المعلومات غير الدقيقة أو غير الكافية أو المبالغ فيها المتعلقة بالأشخاص الذين يطلبون ذلك بحذفها فقط من نطاقات محرك بحثها الأوروبية، ما يعني أنه يمكن الإطلاع عليها من باقي دول العالم. وحذفت غوغل 40 % فقط من مجموع 253.617 لحذف 920.258 رابطاً لمحتوى ينتهك خصوصية المستخدمين على مدار 12 شهراً بعد قرار المحكمة الأوروبية للعدالة الذي ألزمها بذلك، وفق حق هؤلاء المستخدمين في حذف أي معلومات تعود إلى مواضيع متعلقة بهم يفضلوا أن تبقى في طي النسيان.