"وان بلس" تُحدث الفيرموير بالهاتف الذكي "وان" تعكف شركة وان بلس الصينية على تطوير تحديث جديد للبرامج الثابتة "الفيرموير" الخاصة بالهاتف الذكي "وان" لحل المشكلة بالشاشة اللمسية. واشتكى كثيرٌ من العملاء من تعذر استعمال الهاتف الذكي بشكل معقول عن طريق الشاشة اللمسية. وأوضحت الشركة الصينية أنها تعمل على حل هذه المشكلة بالتعاون مع شركة Synaptics المنتجة للشاشات اللمسية. وتجدر الإشارة إلى أنه تم طرح الهاتف الذكي "وان"، المزود بشاشة لمسية قياس 5.5 بوصة، في الأسواق خلال العام الماضي مع تزويده بتجهيزات فاخرة.