إيجاد حل مبتكر لمشكلة الانتظار عند مغادرة الطائرة تعد مغادرة الطائرة إحدى أكثر مصادر الإزعاج بالنسبة إلى المسافرين، إذ قد يضطر الفرد للانتظار مدة طويلة، لاسيما إذا كان موجوداً في مؤخرة الطائرة، لكن مهندساً ألمانياً يقول إنه وجد الحل. وقالت صحيفة "ديلي ميل" إن أوغر إيبك البالغ من العمر 44 عاما أعاد تصميم الجزء الداخلي من الطائرة معتبراً أن تصميمه يمثل مستقبل الطيران. وذكر المهندس أنه نقل أبواب الطائرة إلى وسطها، ووسّع الممر في الوسط على أن يتقلص حجمه تدريجياً، فضلاً عن أنه أضاف 3 نوافذ عملاقة في وسط الطائرة، بهدف إتاحة مناظر طبيعية رائعة للركاب أثناء الطيران. وأوضح إيبك إن تصميمه يؤمن انسيابية لمرور المسافرين أثناء خروجهم من الطائرة، خصوصاً أن الممر يسمح للفرد بالوقوف وإخراج حقيبته من الخزائن العليا من دون أي إعاقة لحركة الركاب الآخرين. وقال إيبك إن التصميم حظي بإعجاب شركة إيرباص العملاقة التي تبنته عبر براءة اختراع عام 2006، لكنها لم تكشف عنه لأسباب تتعلق بالسرية، آملاً أن يصار إلى اعتماده في المستقبل القريب. عودة الى الأعلى