إليكم شاحناً ثورياً للهواتف الذكية بـ 11 دولار يعاني العديد من أصحاب الهواتف الذكية من مشكلة تتمثل في الفترة التي تتطلبها أجهزتهم لإعادة شحنها، الأمر الذي يشكل مصدر إزعاج بالنسبة إلى أغلبية الأشخاص. وعلى الرغم من أن الفرد قد ينفق أموالاً طائلة لشراء هاتف ذكي متطور وعالي المواصفات من شركة كبرى للهواتف الذكية، فإن الأخيرة تزوده بشاحن أقل ما يقال فيه أنه عادي. في هذا الإطار، لفت موقع "فون أرينا" الإلكتروني المتخصص بالتكنولوجيا إلى أن هاتف سوني "إكسبيريا زد 3" يتطلب نحو 4 ساعات لشحنه من 0 في المائة إلى 100 في المائة، وهو وقت طويل نسبياً. واستعرض الموقع شاحن "أوكي" الحاصل على ترخيص كوالكم والذي تم تزويده بتقنية الجيل الثاني من الشحن السريع، الأمر الكفيل بتسريع عملية الشحن بشكل لافت، مشيراً إلى أنه موجود على متجر أمازون مقابل 11 دولار ومع كفالة ممتدة لـ 18 شهراً. تجدر الإشارة إلى أن عدداً كبيراً من الهواتف تدعم هذه التقنية، لعل أبرزها: "إتش تي سي وان إم 8" و"إم 9"، و"غالاكسي نوت 4" و"نوت إدج"، و"إل جي جي 4"، و"نيكسوس 6"، وغيرها.