المواصفات المطلوبة عند شراء سيارة العمر اصبحت وسائل النقل العام بها تشهد ازدحاما ضخماً يعرّض البعض إلى مواجهة صعوبات في الوصول إلى مكان العمل أو الدراسة في الوقت اللازم، أصبح اللجوء إلى شراء سيارة هو الحل في ظل هذه المشاكل التي يواجها المواطن يومياً. إلا أن الأهم يبقى هو مواصفات سيارة العمر التي لا بدّ لها أن تتناسب مع: 1.القدرة المالية للفرد ومستوى معيشته 2.حجم الاستهلاك اليومي لها، كوقود، والصيانة الدورية لها، والاعطال التي تظهر فجأة بدون سابق إنذار وبعد مراعاة هذه الأمور بشكل إلزامي وأخذها بعين الاعتبار تأتي الصورة المتوقعة للسيارة المُراد شراءها وتحديداً بعد الإطلاع على قوائم سيارات للبيع سواء عبر الوكالات التجارية للسيارات، أم إعلانات الصحف والجرائد أو حتّى إعلانات المواقع الإلكترونية التجارية. ويعتبر السوق المفتوح واحد من أشهر مواقع الإعلانات المبوّبة التي ساهمت بذلك من خلال قسم متخصص بسوق السيارات الجديدة والمستعملة ويجب على الشخص المقبل على شراء سيارة أن يحدد قائمة بالمواصفات المطلوب تواجدها فيها وأن يراعي الاتي : -العمر الافتراضي للسيارة؛ فسواء كانت السيارة جديدة أم مستعملة فهنالك عمر افتراضي لها يحدّد قدرتها على تلبية احتياجات الفرد. -مواصفات ومقاييس قطع الغيار الخاصة بالسيارة، والتي يجب أن تكون مطابقة للمواصفات. -مناسبة السيارة لمناخ الدولة من حيث الحرارة والرطوبة وبالتالي مطابقة وجودة نظام تبريد المحرّك وتكييف السيارة المناسبيّن. -مستوى استهلاك الوقود والذي يضمن عدم صرف الكثير من المال. -سعر السيارة الملائم لمستوى الدخل من جهة، وعدم تعرضه لهبوط مفاجئ في سوق السيارات في حال تمّ بيعها. وهناك نقاط أخرى يجب مراعاتها عند الإقبال على شراء السيارة مثل : -كيفية استخدام وصيانة الأنظمة المختلفة للسيارة -ومدى توافر مراكز خدمة ما بعد البيع