مايكروسوفت تطلق النسخة التجريبية من «أوفيس 365» أطلقت “مايكروسوفت” النسخة التجريبية من برنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” (Microsoft Office 365)، الجيل القادم من خدمة الحوسبة السحابية للشركات من جميع الأحجام في الإمارات. وأعلنت الشركة عن أول تحديث رئيسي لبرنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” وكشفت عن العملاء الجدد لهذا البرنامج. ويجمع برنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” بين “مايكروسوفت أوفيس” و”مايكروسوفت شيربوينت أونلاين” و”مايكروسوفت إكستشينج أونلاين” و”مايكروسوفت لينك أونلاين” في خدمة واحدة يتم تحديثها بشكل مستمر. وتسمح النسخة التجريبية التي تبدأ اليوم للشركات والمستهلكين في الإمارات اختبار “أوفيس 365” لأول مرة على الإطلاق. وبفضل استخدام برنامج “أوفيس 365”، لا يتطلب من المستخدمين للانتقال إلى الحوسبة السحابية تغيير طريقة عملهم لأنه يعتمد على نفس أدوات تعزيز الإنتاجية المألوفة والرائدة في القطاع والتي يعرفها ويثق بها جميع المستخدمين. أما بالنسبة للموظفين، فسيتاح لهم الحصول على طرق جديدة للتعاون بشكل سهل عبر أي جهاز أو هاتف متنقل، وذلك باستخدام التطبيقات المعروفة بالنسبة لهم مثل “Office”. كما سيتمكن مالكو الشركات من الاستفادة من خصائص الموثوقية والأمان والقدرة على التحكم بتقنية المعلومات والتي يحتاجونها ضمن بيئات الحوسبة السحابية. CNBC أطلقت “مايكروسوفت” النسخة التجريبية من برنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” (Microsoft Office 365)، الجيل القادم من خدمة الحوسبة السحابية للشركات من جميع الأحجام في الإمارات. وأعلنت الشركة عن أول تحديث رئيسي لبرنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” وكشفت عن العملاء الجدد لهذا البرنامج. ويجمع برنامج “مايكروسوفت أوفيس 365” بين “مايكروسوفت أوفيس” و”مايكروسوفت شيربوينت أونلاين” و”مايكروسوفت إكستشينج أونلاين” و”مايكروسوفت لينك أونلاين” في خدمة واحدة يتم تحديثها بشكل مستمر. وتسمح النسخة التجريبية التي تبدأ اليوم للشركات والمستهلكين في الإمارات اختبار “أوفيس 365” لأول مرة على الإطلاق. وبفضل استخدام برنامج “أوفيس 365”، لا يتطلب من المستخدمين للانتقال إلى الحوسبة السحابية تغيير طريقة عملهم لأنه يعتمد على نفس أدوات تعزيز الإنتاجية المألوفة والرائدة في القطاع والتي يعرفها ويثق بها جميع المستخدمين. أما بالنسبة للموظفين، فسيتاح لهم الحصول على طرق جديدة للتعاون بشكل سهل عبر أي جهاز أو هاتف متنقل، وذلك باستخدام التطبيقات المعروفة بالنسبة لهم مثل “Office”. كما سيتمكن مالكو الشركات من الاستفادة من خصائص الموثوقية والأمان والقدرة على التحكم بتقنية المعلومات والتي يحتاجونها ضمن بيئات الحوسبة السحابية.