عند بيع السيارة.. إيّاكم ونقل الملكية من دون هذه الاجراءات يحلم الكثير من الأشخاص بالسيارة، وعندما تتم عملية الشراء يشرعون بقيادتها واتمام الواقعة بالكامل من دون مراعاة الاجراءات الضرورية التي يجب القيام بها. ولذلك، سوف نقدم لك أبرزها: أولا: نصائح عامة - يجب اختيار السيارة بعد الفحص الفني والتقني. - الاستحصال على مستنذ مثبت لشخصية المالك ومحل اقامته ووصفه بالكامل. - تفحص السيارة فنيا لمعرفة مدى مطابقتها للرخصة. - شراء عقد بيع او نموذج نقل ملكية سيارة مستعملة. - شراء مستند نقل الملكية المسجل بالشهر. - الاستحصال على شهادة براءة ذمة، اي شهادة المخالفات. - طلب تزويد السيارة بصندوق الاسعافات الاولية والمثلث. - التأكد من تطابق المعلومات مع الاوراق والمستندات التي بيدك. - تقديم طلب التأمين الاجباري، ويقدم باسم المشتري وليس البائع مع اعلام الموظف عن اجراء نقل الملكية. ثانيا: ملاحظات في كتابة العقد في عقد نقل ملكية سيارة مستعملة يجب تعبئة البيانات بالكامل: اسم البائع – اسم المشتري– العنوان لكليهما – رقم البطاقة الشخصية لكل منهما– بيانات السيارة والرخصة– رقم الشاسيه والمحرك. كما يجب تدوين طريقة الدفع المتفق عليها في متن العقد المبرم، مثل: قيمة العربون.. ويدفع المبلغ بالكامل.. عند الاستلام. ثالثا: ملاحظات في الشهر العقاري يتوجب عليك الذهاب الى الشهر او النشر العقاري لنقل ملكية السيارة المستعملة ضمن المواعيد المحددة والتي تبدأ بالسريان من تاريخ ابرام العقد. رابعا: نصائح عند الاستلام بعد انتهاء كاقة الاجراءات في نقل الملكية، يتم دفع الثمن المتبقي واستلام السيارة مع كافة المستندات والبيانات التي يجب ان تكون على نسختين ويدون ذلك على متنيهما.