بعد كم سنة يجب تغيير الاطارات في سيارتك ؟ تعتبر الاطارات من اهم الاجزاء لسير المركبة ولسلامتنا على متنها، وبالرغم من ذلك يخالف الكثير من السائقين الموجبات الملقاة على عاتقهم بنسيان مواعيد تبديل الاطارات وتجاهل هذا الامر. والجدير بالذكر ان الاطار يتكون من عدة مواد: الكابلات الصلبة، الالياف النسيجية، المطاط، وهي كلها تتاثر وتتغير خصائصها ومكوناتها مع الوقت. كما يوجد العديد من العوامل التي تؤثر في تلف الاطار كالحرارة المرتفعة او الباردة جدا، الرطوبة ونوعية التخزين، وحتى السرعة والكبح واسلوب القيادة. ونظرا لتنوع الظروف واختلافها، فينصح دائما بمراقبة الاطارات والتاكد من عدم ظهور علامات من التلف او التشققات الى حين استبدالها بعد 5 سنوات من الاستخدام كحد اقصى، علما ان بعض الاطارات الصينية والرخيصة لا يمكن الاعتماد عليها لاكثر من سنة واحدة. ومن النصائح الجديدة والمضمونة للحفاظ على عمر السيارة، الاتي: - خذ بعين الاعتبار ملئ الاطارات بغاز النيتروجين الذي يساعد على تخفيض درجة حرارة الاطار. - افحص اغطية صمامات الاطارات لانها قد تكون عرضة للانصهار عند ارتفاع درجة حرارة الطقس. - تاكد دوما من حفاظ اطارات سيارتك على التوازن السليم من خلال اجراء عمليات ميزان الاذرعة. - يوصى دوما باجراء فحص يتسم بالحرفية لحالة او سلامة اطارات السيارة.