شركة ألمانية تطرح هاتفاً محمولاً بحجم علبة ثقاب رشا صفوت أطلقت شركة "Seecode" الألمانية المتخصصة في التقنيات اللاسلكية الخاصة بالسيارات، ومقرها مدينة كولونيا، هاتفاً محمولاً متعدد الوسائط يحمل اسم "Seecode S40". ويتسم هذا الهاتف بصغر حجمه فهو في حجم علبة ثقاب أو أكبر قليلاً وقابل للانزلاق، وبالرغم من ذلك يقوم بالوظائف المهمة فضلاً عن أنه مناسب لحجم أي حقيبة. ويأتي هاتف "Seecode S40" بشاشة عرض من نوع "QVGA" قياسها 2 بوصة (حوالي 5.1 سم) وبدرجة وضوح (176x220) بيكسل، ومزود بكاميرا خلفية بدقة 2 ميغابيكسل وأخرى أمامية 0.3 ميغابيكسل، وقادر على استيعاب شريحتي اتصال "SIM" يعملان في آن واحد. ويتميز أيضاً بأنه مشغل وسائط متعددة من مشغل فيديو وموسيقى "إم بي ثري" ومسجل وراديو إف إم ومنظم للمواعيد ومنبه، بالإضافة إلى إمكانية إستخدامه كمصباح يدوي أثناء الظلام أو آله حاسبة، وكدليل هواتف وعناوين قادر على استيعاب 1000 اسم وعنوان ومثبت به بعض الألعاب. ويحتوي الهاتف على لوحة مفاتيح كاملة "كويرتي" صغيرة، ومن حيث الاتصال بشبكة الإنترنت فهي محدودة للغاية حيث يدعم بروتوكول "GSM" رباعي النطاق بترددات (850،900، 1800، 1900)، وتقنية "GPRS"، ولكنه لا يدعم كل من شبكات "EDGE" أو "UMTS". ويدعم الجهاز تقنية البلوتوث ويحتوي على ذاكرة عشوائية وذاكرة قراءة سعة كل منهما 64 ميغابايت ومزود بمآخذ خاص ببطاقة "ميكرو إس دي" يمكن توسيعها حتى 8 غيغابايت. ويعمل الهاتف بزوجين من البطاريات من نوع "ليثيوم- آيون" بقدرة تصل إلى 600 مللي أمبير في الساعة ويستمر العمل بالهاتف حتى 240 دقيقة أي حوالي 4 ساعات من وقت التحدث بينما يظل 100 ساعة في وضع الاستعداد. ويبلغ وزن الهاتف المحمول حوالي 75 غراماً، وأبعاده (69.5x56.5x17.1) مم، ويتوافر باللونين الأسود والأحمر ويبلغ سعره قرابة 100 يورو.