7 خرافات تقنية شائعة لا يمكن تصديقها في الوقت الحاضر لا تقتصر المعتقدات الخاطئة والأساطير الخرافية على قطاع بعينه، إذ انتشرت أيضاً في عالم التكنولوجيا، لاسيما بعد الاعتماد الكلي والمباشر على الأجهزة الذكية الحديثة، فهناك العديد من المفاهيم الخاطئة الراسخة في عقول الكثير من المستخدمين. وأورد موقع "بيزنس إنسايدر" الإلكتروني أبرز 11 مفهوماً خرافياً في هذا القطاع، سنستعرض بعضها فيما يلي: 1- أجهزة ماك لا يصيبها فيروسات معتقد خاطئ، فكمبيوترات أبل المكتبية والشخصية عرضة أيضاً للبرمجيات الخبيثة والفيروسات والأكواد الضارة، والدليل على ذلك إصابة نحو 17658 جهاز "ماك" عام 2014 ببرمجية خبيثة تتيح للقراصنة التحكم فيها عن بعد، وفي عام 2012 تضرر عدد كبير من الأجهزة تجاوز الـ50 ألف جهاز بسبب تروجان فلاش باك، لتنزل أبل من فوق عرش الكبرياء والفخر بأن أجهزتها غير معرضة للفيروسات كما هو الحال مع أجهزة ويندوز. 2- نسيان الهاتف في الشاحن يدمر البطارية أغلب المستخدمين ينسون بل يتركون هواتفهم الذكية متصلة بالشاحن طوال الليل، حتى بعد شحن البطارية كاملة. يقول البعض إن هذا الإجراء يضر بعمر بطارية الهاتف. والحقيقة أنه لا يوجد دليل أو برهان واحد يؤكد حجم الضرر الذي يصيب البطاريات جراء هذا العمل. تعمل الهواتف الذكية الحديثة ببطاريات من نوع "ليثيوم-آيون" وهي ذكية لدرجة كافية تجعلها قادرة على إيقاف استمرار الشحن، حال بلوغها نقطة الاكتمال. 2- نسيان الهاتف في الشاحن يدمر البطارية أغلب المستخدمين ينسون بل يتركون هواتفهم الذكية متصلة بالشاحن طوال الليل، حتى بعد شحن البطارية كاملة. يقول البعض إن هذا الإجراء يضر بعمر بطارية الهاتف. والحقيقة أنه لا يوجد دليل أو برهان واحد يؤكد حجم الضرر الذي يصيب البطاريات جراء هذا العمل. تعمل الهواتف الذكية الحديثة ببطاريات من نوع "ليثيوم-آيون" وهي ذكية لدرجة كافية تجعلها قادرة على إيقاف استمرار الشحن، حال بلوغها نقطة الاكتمال. 4- من الخطأ استخدام شاحن "آي باد" لـ"آي فون" تباينت الآراء حول هذا المعتقد، تارة "نعم" وتارة أخرى "لا"، يقول موقع أبل الرسمي إن محول آي باد 12 واط قادر على شحن كلا الجهازين "آي باد" و"آي فون"، ولكن مدير قسم التكنولوجيا بشركة "إيه إي آي سيستيمز" لتحليل الأجهزة الإلكترونية ستيف ساندلر أشار إلى أن هذه الطريقة قد تسبب في زيادة الضغط على بطاريات آي فون مرة تلو الأخرى، حال اتباعها بصفة مستمرة. 5- ليس ضرورياً إغلاق جهاز الكمبيوتر يومياً يعتقد البعض بأن إغلاق الكمبيوتر الخاص به كل يوم يضر بالجهاز، لكن الحقيقة تقول إنه من الضروري بل من الأفضل إغلاق الجهاز بشكل دائم، تحسباً من وقوعه في فخ المتربصين أو القراصنة الذين يستغلون أي ثغرة بسيطة للولوج إلى الأجهزة حتى وإن كانت في وضعية "السكون"، بالإضافة إلى الحفاظ على طاقة البطارية وعمرها وكذلك تقليل الضغط على الأجزاء الإلكترونية الداخلية، من أجل عمر أطول للجهاز. 6- الهواتف المحمولة تُسبب سرطان الدماغ رُغم أن الهواتف المحمولة تصدر إشعاعات تكون قريبة جداً من الرأس، تمتصها خلايا الدماغ، لكن لا يوجد دليل قاطع يؤكد أن الهواتف المحمولة تسبب بالفعل سرطان في الدماغ بطريقة مباشرة، وذلك بحسب المعهد الوطني للسرطان. 7- زيادة علامات إشارات الشبكة يضمن خدمة جيدة على الرغم من أن ظهور كافة علامات إشارة الشبكة على الهاتف تساعد في قوة الإشارة، غير أنه ليس من الضروري أن يكون الاستقبال جيداً، فعلامات إشارات الشبكة الخليوية في الهاتف تشير إلى مدى قرب الهاتف من برج الخليوي للهواتف، فيما توجد عوامل أخرى تؤثر على سرعة الإنترنت على الهاتف وأدائه، من ضمنها عدد الأشخاص الذين يستخدمون الشبكة في وقت معين.