هاتف "إل جي جي 4" يصل إلى الأسواق العالمية الأسبوع الجاري أعلنت شركة إل جي اليوم الإثنين عن موعد طرح أحدث هواتفها الذكية "جي 4" في الأسواق العالمية، ليصل ابتداءً من هذا الأسبوع إلى المستهلكين في عدد من الأسواق المهمة. وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إن "إل جي جي 4 سيُطرح هذا الأسبوع للمستهلكين في الأسواق المهمة حول العالم، ليستمر خلال شهر يونيو (حزيران) وبعد ذلك". وأضافت إل جي أن البداية ستكون من هونغ كونغ، ثم تركيا، وروسيا، وسنغافورا، وفي نهاية المطاف في معظم دول أوروبا، وأمريكا الشمالية، ودول الاتحاد السوفياتي السابق، وجنوب شرق آسيا، والشرق الأوسط وأفريقيا، إضافة إلى الأمريكيتين، الوسطى والجنوبية. وأوضحت الشركة أن قرابة 180 شركة اتصالات في العالم ومتجر للبيع بالتجزئة سيحصلون على هاتف "جي 4" الذكي، الذي كشفت عنه الشهر الماضي. وكانت إل جي كشفت الستار عن هاتفها الذكي الجديد في نهاية شهر أبريل (نيسان) الماضي، ويعد الأول من نوعه الذي يتمتع بشاشة من نوع "آي بي إس كوانتوم ديسبلاي". ويقدم "جي 4" شاشة بقياس 5.5 بوصات بدقة 2560×1440 بكسل، ومعالجاً سداسي النوى بسرعة 1.8 غيغاهرتز من نوع "كوالكوم سنابدراغون 808". ويضم الهاتف ذاكرة عشوائية 3 غيغابايت، و 32 غيغابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت، إلى جانب كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابكسل. ويمتاز "جي 4" إلى جانب المواصفات المتقدمة، والبطارية التي تبلغ سعتها 3000 ميللي أمبير/ساعة، بهيكله المصنوع من الجلد. وأوضحت إل جي أن الأسعار وتفاصيل البيع الإضافية سيعلن عنها محلياً لحظة توافر الهاتف، والتي قد تختلف بحسب شركة الاتصالات والسوق.