ضعف قوة المصافحة يدل على احتمال الإصابة بالجلطة توصل العلماء إلى أن يمكن الكشف عن احتمال تعرض الشخص إلى احتشاء عضلة القلب أو الجلطة الدماغية، وذلك من قوة يده عند المصافحة، وأن هذا التنبؤ هو أدق من قياس ضغط الدم. وبينت نتائج دراسة علمية نشرت في مجلة “The Lancet”،أن قوة مصافحة الشخص لشخص آخر تشير الى مدى احتمال تعرضه الى احتشاء عضلة القلب أو جلطة دماغية. ويؤكد الخبراء على ان هذه الطريقة سهلة ورخيصة واختبار جيد يمكن ان يستخدمه الأطباء في عملهم. وشملت هذه الدراسة 140 ألف شخص بالغ من 17 بلداً، حيث اكتشف الباحثون، أن ضعف قوة اليد عند المصافحة له علاقة باحتمال الإصابة باحتشاء عضلة القلب أو الجلطة الدماغية. كما اتضح لهم انه من مدى قوة اليد خلال المصافحة يمكن تحديد الحالة الصحية للقلب والأوعية الدموية، بدقة اعلى من قياس ضغط الدم، طبقاً لما ورد بموقع ورد بموقع “روسيا اليوم”. وأوضحت الدراسة أن انخفاض القوة العضلية، الذي يسبب ضعف قوة المصافحة، معروف في السابق أيضاً أن له علاقة بالموت المبكر والاعاقة والأمراض الأخرى. ولكن لم تجر دراسات كافية لتحديد علاقة انخفاض القوة العضلية بصحة القلب. أما في هذه الدراسة فقد طلب الخبراء من المشتركين فيها، شد اليد اثناء المصافحة بكل قوتهم. واستنتج الخبراء من نتائج هذه الدراسة أن انخفاض قوة المصافحة بمقدار 5 كلج، يزيد من احتمال الموت المبكر بنسبة 16 % عند الإصابة بأي مرض، وبنسبة 17 % بأمراض القلب والأوعية الدموية، وباحتشاء عضلة القلب بنسبة 7 %، والجلطة الدماغية بنسبة 9 %. يذكر أن علماء من جامعة كونكورديا الكندية سبق أن توصلوا إلى أنه من قوة المصافحة يمكن للطبيب تحديد هل يتمكن الشخص المصاب بالسرطان من تجاوز المرض أم لا.