ما هو الوقت المثالي لبيع سيارتك ؟ تعتبر مسألة بيع السيارة من المهمات التي يصعب التفكير بها، لاسيما ان العديد من السائقين يتعلقون بسياراتهم بشكل كبير.. وعليه، يثار التساؤل حول الوقت المثالي لبيع السيارة والذي يتحدد بناء على اجابتك على الأسئلة التالية: 6- هل تقسط السيارة؟ في حال كنت في مرحلة التقسيط، فعليك التأكد من انك في المرحلة الوسطى وقد سددت نصف الثمن على الأقل حيث انه في جميع الاجوال ستضطر الى دفع الثمن كاملا مع الفوائد، الا اذا استطعت اقناع احد المشترين بمتابعة المهمة عنك. 5- ما وضع ضمان السيارة؟ في حال انتهت فترة الضمان التي تكون بتجاوز مسافة 100 ألف كلم، فعليك الانتباه الى ان بيع السيارة في هذه الفترة يتطلب منك صيانة دورية لها واهتمام بجميع التفاصيل. 4- هل تعاني سيارتك من الاعطال؟ في حال كانت سيارتك بحالة جيدة فعملية البيع سهلة، الا انه في حالة الاعطال فعليك الانتباه من امكانية تفاقمها والتخلص منها في أقرب وقت ممكن. 3- كيف تستهلك سيارتك الوقود؟ في حال وجدت ان السيارة تستهلك الكثير من الوقود فهي من دون ادنى شك بحالة الشيخوخة وقد ضعف ادائها بشكل كبير بحيث أصبح من الواجب أخذها الى مركز صيانة متخصص ومن ثم بيعها. 2- هل سيتم صناعة نسخ جديدة من سيارتك؟ تابع دائما كافة الأخبار عن سيارتك، ففي حال عدم رغبة الشركة بصناعة المزيد من الطرازات لسيارتك فعليك بيعها قبل ان تفقد شعبيتها بشكل كامل في الأسواق. 1- ما هو الوقت المثالي لبيع سيارتك، وهل حان الوقت ؟ في حال كانت معظم اجوبتك على الأسئلة اعلاه بالرفض او "كلا"، فعند بيعك لسيارتك ستجني المزيد من النقود ويمكنك القيام بهذا الامر في الوقت الذي تريده. أما في حالة الـ "نعم"، فعليك اغتنام الفرصة المناسبة ومراقبة اسعار السوق لتبيعها في الوقت المناسب وبعد اجراء الصيانة اللازمة لها.