باناسونيك تقدم الكاميرا G70 الجديدة كشفت شركة باناسونيك عن الكاميرا الجديدة G70 متغيرة العدسة، التي ترث عرش الكاميرا "جي 6"، والتي تحتل موقعاً وسطاً بين كاميرا الجسر FZ1000 والكاميرا متغيرة العدسة GH4 الفاخرة. وتشتمل باقة التجهيزات التقنية بكاميرا باناسونيك G70 الجديدة على مستشعر Micro-Four-Thirds بدقة 16 ميغابيكسل، مع إمكانية تسجيل مقاطع الفيديو بالدقة الفائقة 4K بسرعة 25 صورة في الثانية. وأكدت الشركة اليابانية على قدرة الكاميرا الجديدة على تسجيل الأفلام بالدقة الفائقة الكاملة Full HD بسرعة تصل إلى 50 صورة في الثانية. وفي وضع الصور 4K (بدقة 8 ميغابيكسل) يمكن التقاط ما يصل إلى 30 صورة في الثانية. وتضم كاميرا باناسونيك G70 الجديدة محدد منظر OLED إلكتروني (بدقة 36ر2 مليون بيكسل) مع تكبير 0.7 ضعف وشاشة لمسية قابلة للتحريك قياس 3 بوصة وبدقة وضوح 01.04 مليون بيكسل. وتروح الشركة اليابانية للكاميرا الجديدة من خلال إمكانية ضبط حساسية الضوء ISO بقيمة تصل إلى 25 600، وتعمل وظيفة الضبط الهجين للتركيز التلقائي والتباين مع مفتاح الاختيار الخاص باستمرار في وضع تسجيل الفيديو، وتوفر العديد من الوظائف مثل المعاينة الواضحة مع علامات الحواف وخاصية التعرف على العيون والوجوه. وتشتمل قائمة التجهيزات بكاميرا باناسونيك G70 الجديدة على العديد من العناصر الأخرى، مثل طارتي اختيار الوضع على الجانب العلوي من جسم الكاميرا بالإضافة إلى شبكة n-WLAN اللاسلكية. ويبلغ وزن الكاميرا متغيرة العدسة الجديدة حوالي 415 غراماً، بما في ذلك الجسم والبطارية وبطاقة الذاكرة SD. وأعلنت شركة باناسونيك عن طرح الكاميرا متغيرة العدسة G70 الجديدة في الأسواق باللون الأسود والأسود مع الفضي مع حلول نهاية شهر يونيو (حزيران) المقبل، إلا أنها لم تفصح عن أية بيانات بخصوص أسعار الكاميرا في أسواق المنطقة العربية.