جهاز يحول هاتفك الذكي إلى "ريموت كونترول" يعاني العديد من الأفراد مشكلة تتمثل في تعطل جهاز التحكم عن بعد أو فقدانه في المنزل أو حتى وجود الكثير من هذه الأجهزة، لكن شركة أمريكية ناشئة ابتكرت الحلّ عبر جهاز يحول الهاتف الذكي إلى جهاز للتحكم بجميع الأجهزة الإلكترونية في المنزل أو مكان العمل. يقوم جهاز "برونتو" بربط الأجهزة المنزلية كالتلفاز مثلاً بالهاتف من خلال البلوتوث، ومن ثم ينبغي على المستخدم اختيار نوع الجهاز، وبعدها سيكون قادرا على التحكم به عن بعد بسهولة تامة. ويدعم برونتو عدداً كبيراً من الأجهزة الإلكترونية المنزلية مثل أجهزة التلفاز و"الدي في دي" وغيرها مثل "روكو" و"أبل تي في". وبمجرد ربط تلك الأجهزة مرة واحدة، سيكون بإمكان المستخدم الانتقال من جهاز منزلي إلى آخر والتحكم فيها بواسطة التطبيق الخاص الذي يحمل اسم "بيل"، وبالتالي سيستعيض عن جميع أجهزة التحكم عن بعد بجهاز واحد وبسيط موجود على هاتفه الذكي.