بالصور: مزارع ذكية عائمة في المستقبل مع تزايد أعداد السكان في أنحاء المعمورة وتناقص الأراضي الصالحة للزراعة، فإن توفير ما يكفي من الغذاء لتلبية الطلب أصبح أكثر صعوبة من أي وقت مضى، لكن شركة هندسية إسبانية ربما وجدت الحلّ الذي قد ينقذ البشرية، وذلك من خلال المزارع الذكية العائمة. وتم تصميم هذه المزارع بحيث تعمل بواسطة الطاقة الشمسية على أن يجري بناؤها فوق المسطحات المائية غير المستغلة لتعزيز الأمن الغذائي العالمي. وتقول شركة "فوروارد ثينكنغ" الهندسية إن المزارع الذكية العائمة تتميز بكونها مؤتمتة بالكامل، وتجمع بين الطاقة الشمسية والزراعة المائية وتربية الأحياء المائية. وحسب التصميم، فإن كل وحدة ستكون خفيفة الوزن بطول 350 متر وعرض 200 متر، ويمكن ربطها مع بعضها البعض بحيث تشكل مزارع كبرى مع ممرات تربط بينها. وتضم كل وحدة 3 مستويات رئيسية، وهي مستوى الأرض لتقنيات الزراعة المائية وتحلية المياه، والطابق الأول لزراعة المحاصيل المائية، والسطح المغطى بالألواح الشمسية وتقنيات جمع مياه الأمطار. ويأمل العلماء في أن تقوم كل مزرعة عائمة سنوياً بإنتاج نحو 8152 طناً من الخضار والفاكهة، فضلاً عن 1703 أطنان من الأسماك.