طبق ذكي يخبرك متى تتوقف عن تناول الطعام ابتكر مطور بنسلفاني طبقاً ذكياً يساعد في تخفيض الوزن من خلال تنبيه الشخص بمعدل الطعام الذي تناوله ووجوب توقفه عن الاستمرار في الأكل. ويقول المطور أنطوني إن ابتكاره "الطبق الذكي-smartplate" يحث الراغبين في إنقاص أوزانهم وأولئك الذي يريدون الحفاظ على رشاقتهم على ضبط كمية الطعام المتناولة وعدم الافراط فيه. ويعتمد الطبق الذكي على كاميرات وأجهزة استشعارية للوزن للتعرف على أنواع وكميات الطعام الموضوعة داخل الطبق، مرتبطاً بالهاتف الذكي عبر تطبيق يتم تحميله عن طريق الواي فاي أو البلوتوث، بحسب وكالة الأنباء "يو بي آي". ويشير المطور إلى أن الطبق لا يعتمد على نظام التوبيخ لإجبار الشخص على التوقف عن الأكل، ويقول مازحاً "الطبق لن يصطدم رأس الشخص"، بل الطبق يراقب عندما يتجاوز الشخص الكمية المطلوب تناولها في الوجبة، وكذلك الذين يتناولون أقل من المطلوب، كما أنه يتابع أيضاً كمية الكربوهيدرات التي يتناولها مرضى السكري. وأوضح أنطوني أن الطبق لا يزال في مرحلة التمويل عبر موقع كيك ستارتر، ويأمل في إنتاجه وشحنه بحلول عام 2016، مشيراً إلى أن الطبق حتى الآن غير قابل لتسخينه داخل المايكروويف، لكنه سيأتي معه غطاء محمول صالح للمايكروويف.