هوندا تكشف عن سيارة جبارة بلمسات رياضية شركة “هوندا” اليابانية تكشف عن سيارة تجريبية جديدة في معرض “شنغهاي” للسيارات بتصميم مميز استغلت شركة “هوندا” مشاركتها في معرض “شنغهاي” للسيارات 2015، للكشف عن سيارتها التجريبية الجديدة “كونسبت D” التي وعدت الشركة بأن تكون على قمة السيارات الـSUV بقدراتها وإمكانياتها. بنظرة سريعة على الشكل الخارجي لسيارة “كونسبت D” يمكن استنتاج مدى قوتها، فجسم السيارة الكروس أوفر يحتوي على مجموعة من الزوايا الحادة والفتحات المكملة بأقواس عجل مثيرة وحواف جانبية وشبكة هواء أمامية، ومصابيح أمامية LED تمتد عبر واجهة السيارة كلها تقريبا. ورغم المظهر الشرس للسيارة فإنها تحمل لمحات رياضية بفضل النوافذ الخلفية المائلة والجناح الكبير فوق المصابيح الخلفية وتصميم السقف، والطلاء الذهبي المتناسب مع عجلات السيارة لتمنحها مظهر أفضل. ولم تنشر “هوندا” أي صور لمقصورة “كونسبت D” ونظرا لأن السيارة الـSUV كانت أبوابها مغلقة طوال الوقت في معرض “شنغهاي” للسيارات فغالبا لم يتم الانتهاء من تصميم المقصورة بعد، إلا أن الشركة أكدت امتلاك السيارة مقصورة واسعة، ما يعني أن “كونسبت D” ستكون أعرض وأطول من CR –V التي تعد أكبر سيارة كروس أوفر من هوندا تباع في الصين. ومن المتوقع أن تحتوي على 5 أو 7 مقاعد وبها أحدث وأفضل أدوات الكترونية وربما تستوحي السيارة تصميم مقصورتها من سيارة CR –V، بحسب موقع topspeed. ويستمر نقص المعلومات فيما يتعلق بمحرك السيارة، حيث لم تقرر الشركة بعد المحرك المناسب لـ”كونسبت D”، إلا أن بعض الخبراء يرجحون أن تعمل بمحرك CR-V ما يمنع المستهلكين حرية الاختيار بين محرك سعة 2 لتر أو 2.4 لتر 4 سلندر، أو محرك أصغر سعة 1.8 لتر موجود في “هوندا XR –V”، وفي حالة بيعها فقط في الصين، ستركز “هوندا” على التوفير الوقود على حساب الأداء في النسخة التجارية.