هل يمكن استخدام "غوغل" في الامتحان! هل يمكن استخدام "غوغل" في الامتحان! يجب أن يكون بإمكان الطلاب استخدام محرك البحث "غوغل" خلال خوضهم الامتحانات، هذا ما أعلنه رئيس مجلس امتحان مارك داوي في جامعات أكسفورد وكامبريدج وRSA، مضيفاً: "لا بد من أن يُسمح بذلك في الامتحانات العامة يوماً ما". أستاذ التربية في جامعة هدرسفيلد روي فيشر وافقه على تصريحه، قائلاً: "من الأهم فحص المهارات التحليلية للطلاب أكثر مما تمَّ حفظه من المحاضرات والدروس". وتابع: "تتناول النقاشات دوماً إمكانية استخدام الكتب المدرسية (open book) في الامتحانات الرسمية. من هنا، فإنَّ خطوة استخدام "غوغل" خلال الامتحانات تعكس الطريقة التي يتعلم بها الناس في القرن الـ 21 حيث يجب أن يكون الامتحان مبنياً على الاستيعاب والفهم لا على تكرار ما جرى حفظه".