“ذئاب المغرب” يخترقون الموقع الرسمي لفريق الزمالك دعما لمرسي والقرضاوي تعرض الموقع الرسمي لنادي الزمالك المصري، أمس الثلاثاء، للاختراق من قبل “هاكرز” يطلقون على نفسهم “ذئاب المغرب”. ويبدو أن الاختراق جاء كـ”انتقام” من أحكام الإعدام الصادرة في حق محمد مرسي الرئيس المصري السابق ويوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين. وكتب الهاكرز على الصفحة الرئيسية للموقع عبارة “مرسي رئيسي” إضافة إلى عبارة لا إله إلا الله محمد رسول الله باللون الأسود بشكل يشبه إلى حد ما شعار “الدولة الإسلامية” وهو ما يرجح إمكانية أن يكون الهاكرز المغربي “داعشي”. وليست هذه هي المرة الأولى التي يخترق فيها “هاكرز” مغاربة مواقع مصرية احتجاجا على “الانقلاب على الشرعية” في مصر بل سبق أن تم اختراق مواقع عديدة أبرزها موقع “حزب الوفد”.