سيطرة روسية على نهائي كأس العالم للهندسة المعلوماتية بمراكش سيطرة روسية على نهائي كأس العالم للهندسة المعلوماتية بمراكش فاز فريق يمثل الجامعة الوطنية للبحث في المعلوميات والميكانيك والبصريات لسان بيترسبورغ بروسيا، أمس الأربعاء بمراكش، بالدورة الÜ39 لكأس العالم للهندسة المعلوماتية، وهي تظاهرة علمية ذات صيت دولي نظمت تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وكانت جامعة سان بيترسبورغ الحكومية الروسية قد فازت بالدورة السابقة لنهائي كأس العالم للهندسة المعلوماتية لسنة 2014. وعادت المرتبة الثانية لجامعة روسية أخرى هي الجامعة الحكومية لموسكو فيما حازت جامعة طوكيو على المرتبة الثالثة في التصنيف العام. وتشمل لائحة الأبطال الإقليميين جامعة بريكلي بكاليفورنيا عن منطقة "أمريكا الشمالية"، والجامعة الوطنية للبحث في المعلوميات والميكانيك والبصريات لسان بيترسبورغ (أوروبا) والجامعة الامريكية بالقاهرة (افريقيا والشرق الأوسط) وجامعة بوينس آيرس (أمريكا اللاتينية) وجامعة طوكيو (آسيا) و جامعة لانوفيل كال دي سيد (جنوب المحيط الهادي). وكان المغرب ممثلا في المرحلة النهائية لهذه المسابقة، التي تنظم كل سنة من قبل جمعية من أجل الآلات المعلوماتية وتمول من طرف (آي بي إم)، بفريق من جامعة الأخوين (الطلبة المهندسون محمد خليل أيت ابراهيم، وأشرف ممدوح، وسعد طعام)، وفريق عن المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية التابعة لجامعة القاضي عياض (يحيى الفقير، وسانداي أولايينكا فولورونسو، وياسر ساقيل). وتحتضن فوكيت بتايلاند الدورة القادمة لهذه الكأس التي شارك في نهائياتها برسم الدورة الحالية 128 فريقا من 65 دولة من ضمنها فريقان من المغرب. ونظمت كل من جامعة محمد الخامس بالرباط وجامعة الأخوين بافران وجامعة مينديابوليس بالدار البيضاء وجمعية من أجل الآلات المعلوماتية هذه الكأس العالمية التي تحمل اسم "معركة الأدمغة" وتجري للمرة الأولى ببلد افريقي. وفي ما يلي الترتيب النهائي للدورة الÜ39 من هذه الكأس: 1- الجامعة الوطنية للبحث في المعلوميات والميكانيك والبصريات لسان بيترسبورغ (بطلة الدورة، ميدالية ذهبية) 2-جامعة موسكو الحكومية (ميدالية ذهبية) 3-جامعة طوكيو (ميدالية ذهبية) 4-جامعة تسينغوا (ميدالية ذهبية) 5-جامعة بيكين (ميدالية فضية) 6-جامعة بيركلي لكاليفورنيا (ميدالية فضية) 7-جامعة زغرب (ميدالية فضية) 8-جامعة شارل ببراغ (ميدالية فضية) 9-جامعة شنغهاي جياو تونك (ميدالية برونزية) 10- معهد ماساشوسيت للتكنولوجيا (ميدالية برونزية) 11-جامعة كوريا (ميدالية برونزية) 12-جامعة وارسو (ميدالية برونزية).