تطبيق لإيقاف الصوت الذي يصدر عن التقاط الصور في أندرويد عند التقاط الصور داخل نظام أندرويد، يقوم النظام بإصدار صوت للدلالة على نجاح هذه العملية، ولا يُمكن إخفاء هذا الصوت إلا من خلال وضع الجهاز على الوضع الصامت وهو ما قد يُسبب احراج للبعض في حالة التقاط صورة دون وضع الجهاز على الصامت. لذا يمكن لمستخدمي هذا النظام الاستفادة من تطبيق Camera Sound off! المجاني والذي من خلاله يمكن إخفاء الصوت وإيقافه بشكل كامل حتى مع عدم تفعيل الوضع الصامت. يحتاج التطبيق للحصول على صلاحيات الجذر "روت"، بعدها وبمجرد تشغيل التطبيق تظهر جملة "Camera Sound is" وفي حالة كانت ON يجب الضغط على الزر لتُصبح OFF.