بالصور: سامسونغ تنفق 300 مليون دولار على مقرها الجديد كشفت صحيفة "وول ستريت جورنال" أن المقرر الجديد لشركة سامسونغ الكورية الجنوبية في وادي السيليكون سيكلّف نحو 300 مليون دولار، مشيرةً إلى أنه أصبح جاهزاً بنسبة 85 في المائة. وقالت الصحيفة إن المقر سيقام على مساحة 1.1 مليون متر مربع في مدينة "سان خوسيه" بولاية كاليفورنيا على أن يتألف من 10 طوابق، ويضم مركزاً للياقة البدنية في الطابق العاشر، وغرفة واسعة خاصة للابتكار والتطوير. وأوضحت "وول ستريت جورنال" أن مقرّ سامسونغ الجديد سيضمّ قسماً لإدارة التسويق والمبيعات في الولايات المتحدة، متوقعة أن ينتهي العمل به في وقت قريب. تجدر الإشارة إلى أن منطقة وادي السيليكون تقع جنوبي خليج سان فرانسيسكو، وقد اكتسبت شهرتها كونها تضم مجموعة من الشركات التقنية الكبرى التي تنتج الاختراعات المهمة في مجال التكنولوجيا المتطورة.