مايكروسوفت تعمل على تطبيق للدردشة لأجهزة آي فون طورت شركة مايكروسوفت تطبيقاً جديداً للدردشة صُمم خصيصاً لهواتف أبل الذكية "آي فون"، لا يختلف عن بقية تطبيقات الدردشة الفورية المتاحة حالياً مثل "واتس آب" و"فايبر" و"فيس بوك مسنجر" وغيرهم، سوى في ارتباطه الوثيق بالبريد الإلكتروني "أوتلوك". وأوضحت الشركة الأمريكية أن التطبيق الذي أطلقت عليه اسم "فلو-Flow" يتيح لأصحاب آي فون محادثة الجهات المسجلة لديهم في خدمة البريد الإلكتروني "أوتلوك" سواء كان الأصدقاء أو الأقارب أو زملاء العمل، ليسهل على المستخدمين المحادثة دون اللجوء إلى كتابة رسالة بريد إلكتروني والالتزام بقواعدها. لم تفصح شركة مايكروسوفت رسمياً عن تطبيقها الجديد للدردشة الفورية بعد، لكنه ظهر على تويتر نقلاً عن عدد من المستخدمين ولوجوا إلى الصفحة الخاصة بالتطبيق على موقع مايكروسوفت، وبالتالي فهو غير متاح حالياً للتحميل من قبل المستخدمين، بحسب موقع "كالت أوف ماك" التقني.