نصائح لتبريد السيارة في فصل الصيف.. تعرف اليها مع بدء ارتفاع درجات الحرارة في المنطقة العربية وتحديدا في الخليج العربي، لاسيما مع اقتراب شهر رمضان الكريم، يتوجب علينا تقديم بعض النصائح لتبريد السيارة. 1- بداية، يجب عليك يا عزيزي تنظيف فلتر المكيف من الغبار والأتربة التي تخفف من فعاليته وتجعله قليل البرودة. 2- قم بالاستعانة برادع الشمس او الشماسة لتضعها على الزجاج الامامي للسيارة عند ركنها، من أجل عدم دخول الحرارة الى داخلها. 3- ضع قطعة من القماش على هيكل السيارة الامامي ( الخارجي)، حيث انه أقل اجتذابا للحرارة التي تصل الى 50 درجة. 4- قبل ركوب السيارة، قم بفتح النوافذ من اجل خروج الهواء الحار الذي يرتفع وفقا لطبيعته الفيزيائية نحو الاعلى، ومن ثم قم باغلاقها بعد لحظات من القيادة لتقوم بتشغيل جهاز التكييف. ويشار الى انه من الممكن مشاهدة هذا الفيديو الذي يحمل الكثير من المنافع بخصوص الحرارة وكيفية التخلص منها: