"غوغل" تخطط للكشف عن برنامج "Brillo" لإنترنت الأشياء تعمل شركة غوغل على تطوير نظام تشغيل جديد موجه لأجهزة إنترنت الأشياء يحمل اسم "Brillo"، تعتزم الكشف عن النظام الجديد في مؤتمرها السنوي للمطورين الذي سينطلق في مدينة سان فرانسيسكو يوم 28 مايو (آيار). ولم تتضح ملامح نظام التشغيل الجديد حتى الآن، ولكن ليس من المستبعد أن يكون مبسطاً في تصميم أول الأمر، على أن يتم تحديثه لاحقاً ليدعم التطبيقات والخدمات، وهو مصمم للأجهزة بسعات تخزين تبلغ 32 أو 64 ميجابايت. جدير بالذكر أن "مايكروسوفت" قد صممت إصدارا من "ويندوز 10"، لتشغيل ماكينات الصرف الآلي وماكينات الموجات فوق الصوتية والأجهزة الملبوسة، كما كشفت "هواوي" الصينية عن نظام تشغيل مشابه، أما "سامسونج" فطورت شرائح ذكية تدعم تقنية إنترنت الأشياء.