أوبر تبدأ اختبار السيارات ذاتية القيادة رصد سيارة ذاتية القيادة تابعة لشركة "أوبر" (ذي غارديان) ذكرت صحيفة "ذي غارديان" البريطانية أن السيارة ذاتية القيادة التي تم رصدها في مدينة بيتسبرغ الأمريكية بولاية بنسلفانيا تعود إلى شركة "أوبر" لطلب سيارات الأجرة. وشوهدت السيارة ذات اللون الأسود وهي تسير لوحدها وملأتها أجهزة الاستشعار والكاميرات، علماً أنها من طراز "فورد" وكُتب عليها "مركز التكنولوجيا المتقدمة أوبر". واكتفت الشركة بإصدار بيان يؤكد أن السيارة ذاتية القيادة تابعة لها، مشيرةً إلى أنها جزء من الأبحاث والدراسات الأولية المتعلقة برسم الخرائط، والأمان، والأنظمة الأوتوماتيكية. وكانت "أوبر" أعلنت في فبراير(شباط) الماضي عن افتتاح مركز للأبحاث في بيتسبرغ لدراسة سبل الاستعاضة عن سائقي السيارات بأنظمة روبوتية متطورة، بينما أعلن الرئيس التنفيذي للشركة في وقت سابق عن الرغبة في إنتاج السيارات ذاتية القيادة، للتخلص من التكلفة الضخمة التي يتطلبها العنصر البشري على حدّ قوله.