اتحاد المخترعين المغاربة يتوج في مسابقة عالمية للاختراع بكوريا الجنوبية توج اتحاد المخترعين المغاربة خلال مشاركته الأخيرة في الدورة الاولى للمسابقة العالمية للاختراع (وورلد إنفانشن آند إينوفايشن كونتيست)، المقامة في كوريا الجنوبية. وأحرز الاتحاد، الذي يترأسه المخترع مجيد البوعزاوي، الميدالية الذهبية على اختراعه “مالتي فيو تي في”، الذي يتيح لمجموعة من الأشخاص مشاهدة برامج مختلفة على نفس جهاز التلفاز، حيث سيكون بإمكان كل منهم مشاهدة برنامج واحد على كامل مساحة الشاشة حسب الموقع الذي يوجد فيه. وحظي هذا الاختراع بالتتويج خلال الدورة الـ43 للمعرض الدولي للاختراعات بجنيف، التي أقيمت خلال الفترة من 15 إلى 19 أبريل الماضي. ويعد اتحاد المخترعين المغاربة الممثل الرسمي والحصري للمغرب في الاتحاد الدولي لجمعيات المخترعين، فضلا عن عدد من كبريات معارض الاختراع الدولية حول العالم.