بالفيديو - متى يجب تزويد السيارة بالوقود.. وهل هنالك وقت محدد؟ سؤال تُرح في فيديو تداول علي مواقع التواصل الاجتماعي، بالتحديد علي موقع "يوتيوب" حول افضل الاوقات لتزويد السيارة بالوقود. كثير منا لا يعلم ان عملية التزيد بالوقود تختلف من وقت الي اخر، وفي ظل اتجاه الكثير منا الي توفير استهلاك الوقود والبحث عن سيارات ذات استهلاك اقل في البنزين. ظهر الشاب في الفيديو يقدم نصيحة لقائدي السيارات بالأوقات المناسبة لتزويد السيارات بالوقود من خلال شرح نظرية فيزيائية حول كثافة الوقود في اوقات الظهيرة التي ترتفع فيه درجات حرارة الجو. ذكر الشاب في الفيديو أن انسب وقت لتعبئة خزان الوقود في الصباح الباكر عندما تكون حرارة الأرض منخفضة اذ يتم تخزين الوقود في المحطات تحت الأرض". وتابع ان "عندما تكون حرارة الأرض باردة تكون كثافة البنزين أعلى، وعندما ترتفع درجة الحرارة تقل كثافة البنزين في فترة ما بعد الظهيرة، وعندما تشتري البنزين في الأوقات الحارة تأخذه أقل كثافة، مما يعني أنك تدفع ثمن لتر واحد مقابل كمية تقل عن لتر" حسب ما ذكر في الفيديو.