بالفيديو: ابتكار جهاز للمشي على الماء وإنقاص الوزن معاً ابتكر مهندس معماري أمريكي جهازاً فريداً يُحقق لهواة الرياضات المائية حلمهم في السير على الماء، كما أنه يساعد في تخفيض الوزن من خلال المشي على سطح البحر. وقال المهندس جاميلي كروز إن جهازه المبتكر الذي يحمل اسم "WaterBlade" يعد بديلاً أفضل للمجذاف المائي الكهربائي، مشيراً إلى أنه صُمم خصيصاً للتخسيس واللياقة البدنية في الماء، بفضل تركيزه على تحريك عضلات القدم والبطن والمؤخرة، بحسب موقع "غيزماج" التقني. ويعتمد الجهاز المائي الرياضي على محرك كهربائي وبطاريات من نوع "ليثيوم- آيون" قدرتها 624 واط وفرق جهد يبلغ 12 فولت، ويتألف من الألياف والنايلون، ويتيح الجهاز لراكبه التقدم إلى الأمام أو العودة إلى الخلف أو التحرك حركة دائرية وينطلق بسرعة 10 كيلومتر/ ساعة وبطاريته تواصل العمل حتى 5 ساعات. كما أن للحيوانات الأليفة نصيب من هذا الجهاز، إذ يتيح للشخص اصطحاب كلبه أو قطته معه في رحلة مائية مليئة بالمغامرات والمتعة، ولا يزال هذا الجهاز في مرحلة التطوير على موقع كيك ستارتر ومن المتوقع إطلاق للبيع بحلول شهر يوليو (تموز) المقبل وسيتوفر أولاً فقط في الولايات المتحدة الأمريكية بسعر 1650 دولارأمريكي.