بالصور: طائرة خاصة من هوندا بتصميم مستوحى من حذاء نسائي كشفت شركة هوندا اليابانية عن أول طائراتها الخاصة التي تحمل اسم "هوندا جيت"، وذلك بعد أكثر من 30 عاماً من البحث والتطوير، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وأوضحت عملاق صناعة السيارات والدراجات النارية في العالم أن سرعة "هوندا جيت" تفوق 770 كيلومتر في الساعة، مشيرةً إلى أنها تحتوي على 7 مقاعد، ويبلغ سعرها نحو 4.5 مليون دولار. وقالت هوندا اليابانية إن طائرتها الخاصة الجديدة مستوحاة من أحذية النساء لأنها رمز للراحة والجمال، لافتةً إلى أنها بانتظار الموافقة النهائية من إدارة الطيران الفيدرالي الأمريكي لعرضها على كبار رجال الأعمال. وأضافت هوندا أن لديها 100 طلب مسبق من الولايات المتحدة وأوروبا، الأمر الذي سيسمح للشركة بدخول سوق صناعة الطيران العالمي الذي يبلغ حجمه 23 مليار دولار سنوياً. وفي إطار الترويج لها، فقد بدأت "هوندا جيت" رحلة تشمل عدد من الدول انطلاقاً من العاصمة اليابانية طوكيو.