بالفيديو: رسالة نصية خطيرة تُعطل "آي فون" باستمرار اشتكى عدد كبير من مستخدمي "آي فون" من وجود ثغرة خطيرة في تطبيق الرسائل تؤدي إلى تعطيل الهاتف بشكل مستمر وإغلاقه وإعادة تشغيله مرة أخرى. وذكر المستخدمون على موقع التواصل الاجتماعي ريديت أنهم فوجئوا بتعطل هواتفهم وتوقفها عن العمل بمجرد وصول رسالة نصية على شاشة القفل دون معرفة السبب. هذه ليست المرة الأولى التي يصاب فيها تطبيق الرسائل "آي ماسيج" في هواتف آي فون بمثل هذه الثغرة، حسب تقارير أشار إليها موقع "9 تو 5 ماك"، مشيراً إلى أن هذه المشكلة يعاني منها راهناً عدد كبير من مستخدمي أبل الذكي، بالإضافة إلى أن هذه المشكلة تصيب أيضاً أجهزة آي باد. وصرح متحدث باسم الشركة الأمريكية لموقع "بيزنس إنسايدر" بأن الفريق الأمني لدى أبل على علم بالمشكلة وتعمل حالياً على قدم وساق لتصليحها وسد الثغرة من خلال إطلاق تحديث سريع يعالج هذا الخلل في أقرب وقت ممكن.