عدد مستخدمي الانترنت سيصل إلى 3.2 مليار مستخدم في عام 2015 فاد تقرير جديد بأن عدد مستخدمي الانترنت سيصل إلى نحو نصف سكان الكرة الأرضية بحلول نهاية العام. وتنبأ الاتحاد الدولي للاتصالات، التابع للأمم المتحدة، بأن 3.2 مليار شخص سيتمتعون بخدمة الانترنت بحلول نهاية هذا العام، ويبلغ سكان الكرة الأرضية الآن 7.2 مليار نسمة. وأضاف التقرير أن نحو مليارين من هؤلاء من العالم النامي. وأوضح التقرير أن نحو 89 مليون سيكونون في بلدان أمثال الصومال والنيبال. وهي جزء من مجموعة البلدان التي تصفها الأمم المتحدة بأنها “البلدان الأقل تطورا” التي يصل مجموع سكانها إلى 940 مليون نسمة. الهاتف النقال وقال الاتحاد الدولي للاتصالات أنه سيكون هناك أكثر من 7 مليارات اشتراك عبر أجهزة الهواتف النقالة. وأشار التقرير إلى أن 78 في المئة من هؤلاء في الولايات المتحدة وأوروبا ويستخدمون حاليا شبكات “البرود باند” (الموجة العريضة)، و 69% في بقية العالم يتمتعون بتغطية شبكات 3G، ولكن 29% فقط من سكان المناطق الريفية تصلهم الخدمة. تتخلف أفريقيا عن بقية العالم بوجود 17.4 في المئة فقط من تغطية شبكات “البرود باند” للهواتف النقالة. ويقول التقرير أنه بحلول نهاية هذا العام سيمتلك 80 من أصحاب المنازل في البلدان المتطورة و 34 في المئة في البلدان النامية مدخلا للانترنت. وتركز الدراسة على نمو قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات خلال 15 عاما. وتشير إلى أنه في عام 2000 لم يكن هناك سوى 400 مليون مستخدم في عموم العالم، أي ثمن العدد الحالي. وقال إبراهيما سانو، مدير مكتب التنمية في الاتحاد الدولي للاتصالات، “خلال الـ 15 عاما الماضية، حققت ثورة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات تنمية عالمية بطريقة غير مسبوقة”. وأضاف أن “تكنولوجيا المعلومات والاتصالات ستلعب دورا أكثر أهمية في أجندة التنمية ما بعد 2015 وفي تحقيق أهداف التنمية المستدامة المستقبلية، حيث يتجه العالم بشكل متسارع ومطرد نحو المجتمع الرقمي”.