اليك الطريقة الأسرع والأبسط لمعرفة حالة المحرك في سيارتك هل تريد ان تعلم حالة المحرك في سيارتك بالرغم من انك ليس خبيرا في شؤون الميكانيك وتقنية المركبات؟ حسنا، ان الطريقة الاسهل هي في النظر للغازات الصادرة عن العادم وتحديد اللون المنبعث. الدخان الأزرق في حالة انبعاث دخان ازرق من عادم سيارتك، فهذا دليل على ان زيت المحرك محترق وقد يكون هنالك تسرب في دائرة الزيت بالصمامات او حلقات المكبس، او الى اهتراء في جدران الاسطوانات. الدخان الاسود يشير هذا اللون الى وجود وقود غير محترق في غازات العادم، وقد يكون هنالك ارتفاعا نسبة الوقود في غازات العادم أثناء ادارة المحرك على البارد او بسبب جزيئات الكربون التي تتراكم في مجموعة العادم أثناء السير بسرعات بطيئة أو عند التشغيل على الوضع المحايد، وقد يشير الى امداد المحرك بما يكفي من الأكسجين من أجل اتمام عملية الاحتراق النظيف أو اتساخ فلتر الهواء والحاجة الى تغييره. الدخان الابيض يدل هذا اللون على تكون بخار المياه في غازات العادم او عن احتراق سائل التبريد في غرفة الاحتراق او حتى وجود عطل بعناصر اغلاق رؤوس الاسطوانات او تشقق في جسم المحرك.