لينوفو تكشف عن جهاز لوحي بنظام ويندوز 10 كشفت شركة لينوفو اليوم عن جهاز لوحي جديد سيكون الأول من بين الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل المرتقب، ويندوز 10، ومن المقرر طرحه في السوق خلال شهر أغسطس (آب) المقبل. وتستهدف الشركة الصينية بجهازها اللوحي "ثينك باد 10" الذي تعتزم طرحه بسعر يبدأ من 499 دولاراً أمريكياً، المستخدمين في قطاع الأعمال. ويتوفر "ثينك باد 10" الجديد بخيار مع معالج "إنتل آتوم" رباعي النوى، وذاكرة عشوائية قدرها 2 أو 4 غيغابايت، و 64 أو 128 غيغابايت من سعة تخزين داخلية. وبغض النظر عن المعالج الأسرع ومنفذ "يو إس بي 3.0"، يأتي "ثينك باد 10" الجديد مشابهاً للجيل السابق. ويضم الجهاز منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي"، كما يوجد دعم اختياري لقارئ بصمات الأصابع وقارئ للبطاقات الذكية، وهو يأتي بشاشة قياس 10.1 بوصة وبدقة 1920×1200 بكسل، وببطارية تكفي لمدة 10 ساعات من العمل. وإلى جانب "ثينك باد 10"، كشفت شركة لينوفو عن جهاز لبث الوسائط المتعددة يعمل بنفس طريقة جهاز البث "غوغل كروم كاست". ويتيح "لينوفو كاست" للمستخدمين عرض المحتوى من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية على جهاز تلفزيون. وهو يأتي بشكل إسطواني ويمكن توصيله بمنفذ "إتش دي إم آي" الخاصة بالشاشة. وعند تفعيله، يمكن التحكم بالمنتج عن بعد بواسطة جهاز ذكي متصل به عبر شبكات واي فاي اللاسلكية ضمن مسافة 20 متراً. وتعتزم الشركة طرح جهاز البث الجديد، الذي يدعم الأجهزة الذكية العاملة بالإصدار 4.3 وما فوق من نظام أندرويد وبنظام ويندوز 8.1 وأجهزة "آي أو إس" المتوافقة مع "ميراكاست" أو "دي إن إن أي" بسعر 49 دولاراً خلال شهر أغسطس (آب) المقبل