تعرَّف على تصنيف الدول حول العالم في سُرعة الإنترنت ومرتبة المغرب تعرَّف على تصنيف الدول حول العالم في سُرعة الإنترنت ومرتبة المغرب أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي كشف الاتحاد الدولي للاتصالات في تقريره الأخير عن العام 2015 لائحة أفضل الدول العالمية في سرعة الإنترنت ؛وقد تصدَّرت دولة كوريا الجنوبية دول العالم في سرعة الإنترنت، تليها في مرتبة ثانية دولة فرنسا ،وفي رُتبة ثالثة أيرلندا ،في حين احتلت الولايات المُتحدة الأمريكية المرتبة الـ15. ووفقاً للتقرير، فإن عدد مستخدمي الإنترنت على الصعيد العالمي يصل إلى 3.2 مليار شخص يعيش ملياران منهم في البلدان النامية. وفيما يخص الدول العربية ،جاءت الإمارات العربية المتحدة في المرتبة الـ35 عالمياً والأولى عربياً في سرعة الإنترنت تلتها المملكة العربية السعودية في المرتبة الـ36 والبحرين في المرتبة الـ39 ،أما المغرب فاحتل المرتبة الـ45 فيما جاءت مصر بالمرتبة الـ 53.