جوجل تعلن عن تحسينات كبيرة على خدماتها المختلفة أعلنت جوجل خلال I\O عن تحسينات كبيرة على خدماتها. أبرز التحديثات هو التحديث على محرك بحثها، و الذي أصبح يتمكن من معرفة الصور التي تبحث عنها بشكل أفضل و أكثر دقة بفضل الإعتماد على طبقات برمجية تتعرف على محتويات الصور. فيما يتعلق بجوجل ناو، فالخدمة تم تحديثها بشكل كبير، فالخدمة حصلت على ما يعرف بخاصية Now On Tab، و التي ستكون حصرية للأندرويد M. الخاصية ستتمكن من معرفة إسم الأغنية و معلومات عنها بمجرد التوجه لجوجل ناو عبر الضغط المطول على الزر الرئيسي للهاتف، و سؤال الخدمة عن الأغنية، فالخاصية تتعرف على ما يعرض على شاشة الهاتف بفضل صلاحيات الخاصية، و في حال كنت تتراسل مع شخص و قام بدعوتك على العشاء، فبمجرد الضغط المطول على الزر الرئيسي للهاتف سيتمكن الهاتف من معرفة أنك مدعو و سيقوم بحفظها في قائمة المهام ليقوم بتذكيرك بالموعد لاحقاً.ميزة التعرف على ما تعرضه الشاشة سيساعدك حتى على البحث عن الأشياء الجديدة عليك، أو تلك التي تحمل أسامي لا يمكنك نطقها. فإذا كنت تتصفح قائمة الطعام و صادفتك كلمة يصعب عليك قراءتها، فالخدمة ستتمكن من معرفة تلك الكلمة في حال توجهت لخدمة جوجل ناو للتعرف عليها حتى لو لم تنطقها بالشكل الصحيح.جوجل حسنت كذلك من عملية البحث و عرض الصور. فجوجل أعلنت عن الخدمة الجديدة كلياً Google Photos، و التي ستقوم بحفظ جميع الصور بمكان أمن حسب تعبير جوجل، و التي ستساعدك على ترتيب المحتويات لعرضها بأسهل طريقة ممكنة حتى لو كان هاتفك يحتوي على عدد ضخم من الصور. الخدمة تقوم بعمل مزامنة المحتويات من مختلف أجهزتك، فبإمكانك الحصول على الصور الذي قمت بالتقاطها من هاتفك الذكي على جهاز اللوحي.لترتيب الصور، فالخدمة ستقوم بالتعرف على الوجوه بشكل تلقائي و ترتيب الصور بناءاً على الأشخاص، دون أي تدخل من المستخدم، بالطبع مع ترتيب الصور بالأماكن الذي تم فيها إلتقاط الصور أو التاريخ. الخدمة ستكون ذكية حتى أكثر مما تتوقعه، فالخدمة ستتمكن من التعرف على الأجسام الموجودة في الصور، فإن قمت بالبحث عن كلمة ثلج ستظهر لك الصور التي قمت بالتقاطها و يظهر فيها الثلج! الخدمة تحمل خاصية التعديل على الصور و الفيديوات كذلك.لتسهيل عملية إختيار الصور، فبإمكانك إختيار مجموعة ضخمة بكل سهولة، و ذلك عبر الضغط المستمر على صورة و من ثم سحب أصبعك للأسفل لتحديد جميع الصور، كالحواسيب.المفاجئة الكبرى التي فجرتها جوجل هي إمكانية تخزين الصور و الفيدوات في السحاب مجاناً، دون أي حدود، شرط أن تكون الصور بدقة 16 ميجا بيكسل كأقصى دقة مسموحة و فيديوات بدقة 1080 بيكسل، وخدمة Google Photos ستتوفر اليوم، لكلا من مستخدمي الأندرويد و ios و عبر الويب.