Android M يجلب معه تحسينات للبطارية والشحن، ودعم USB Type C حاضر أيضا نظام Android M يجلب بعض التحسينات المهمة لستة مجالات رئيسية وهي صلاحيات التطبيقات، وتجربة الويب، وروابط التطبيقات، والدفع عبر الأجهزة المحمولة، ودعم بصمات الأصابع، والطاقة والشحن. ونحن نعتقد بأن التحسينات التي طالت الطاقة والشحن تبدو هي الأكثر إثارة للإهتمام بشكل خاص خصوصا إذا علمنا أنه في معظم إستطلاعات الرأي نجد بأن قوة البطارية تذكر على الدوام هو الشرط رقم واحد على الهاتف الذكي، ولذلك فإن نظام Android M يجلب معه التحسينات إلى البطارية ووقت الشحن.وفيما يخص البطارية والطاقة، فقد قامت شركة جوجل بتزويد نظام Android M بخاصية جديدة تدعى Doze وهي بمثابة حالة جديدة من النوم على الأندرويد والتي من شأنها أن تكون مفيدة بشكل خاص للأجهزة مثل الأجهزة اللوحية والتي تبقى طوال الوقت على الرف، وتستخدم فقط عندما تكون في المنزل. وما قام به فريق الاندرويد في هذه الخاصية هو في الواقع وضع التطبيقات في حالة أعمق من النوم بحيث تصبح أبطأ عند فتحها، ولكن نظرا إلى أنه يتم إستخدام الأجهزة اللوحية على سبيل المثال في حالات نادرة مثل الليل على سبيل المثال، فهذه مقايضة مربحة.في الواقع، تقول شركة جوجل بأنها إستطاعت تحسين عمر البطارية على الهاتف Nexus 5 بنحو مرتين مع العلم بأنه تم أيضا إختبار جهازي Nexsu 9 محملين بمجموعة من التطبيقات، ولكن واحد منهما يعمل بنظام Android L، والأخر يعمل بنظام Android M مع تفعيل ميزة الإغفاء أو بالأحرى ميزة Doze.نضع في الإعتبار أن ميزة الإغفاء Doze في نظام Android M تجلب تحسنا فقط للنوم العميق للأجهزة التي نادرا ما يتم إستخدامها، لذلك فهذه الميزة لن تكون مفيدة بشكل كبير جدا للأجهزة المحمولة التي يتم إستخدام بشكل مستمر مثل الهواتف الذكية. وفي الوقت نفسه، تحقق شركة جوجل من عمر تعطيل بعض الوظائف الأساسية بحيث لا يزال بإمكانك سماع المنبه وإستقبال الرسائل من الأشخاص الذين تهتم بهم.التحسين الأخر الذي أعلنت عنه شركة جوجل اليوم في نظام Android M هو دعم منفذ USB Type C، وهو المنفذ الجديد الذي من المقرر أن يحل محل منفذ MicroUSB الحالي في الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية ويستخدم هذا المنفذ لمزامنة البيانات والشحن في نفس الوقت. ومع نظام Android M، جوجل تستعد لهذا التحول، بحيث يمكن شحن الهواتف الذكية بشكل أسرع.ليس ذلك فحسب، مع نظام Android M ستكون الآن قادرا على إستخدام الهاتف لشحن الأجهزة الأخرى. تخيل وجود ساعة ذكية تضم بطارية صغيرة تنفذ منها الطاقة بسرعة، فبإمكانك إستخدام هاتفك لشحن هذه الساعة الذكية.