كيف تتجنب انهيار آي فون من ثغرة نظام التنبيهات؟ ظهرت مؤخراً ثغرة جديدة في نظام التنبيهات الخاص بنظام آي أو إس، الذي تعمل به أجهزة آي فون وآي باد، وهذه الثغرة تؤدي إلى انهيار الجهاز عند استلام رسالة معيّنة، بسبب احتوائها على حروف بترميز غير مدعوم بهذا النظام. وبمجرد استلام الرسالة يقوم الجهاز بإعادة التشغيل بشكل آلي، كما لا يمكن في بعض الحالات الدخول إلى تطبيق الرسائل. ويمكن تجنّب هذه الثغرة من خلال الدخول إلى الإعدادات ثم التنبيهات، ويتم الضغط على الرسائل، وإلغاء تفعيل السماح بالتنبيهات. وفي حال عدم عمل تطبيق الرسائل يمكن تشغيل سيري وطلب إرسال رسالة لأي مستخدم ليعود النظام للعمل، أو يمكن الدخول إلى ألبوم الصور واختيار أي صورة والضغط على زر المشاركة واختيار الرسائل، وبعد إرسالها يمكن الدخول إلى الرسالة التي سببت هذه المشكلة، وحذفها ليعود النظام للعمل بشكل سليم.