غوغل تكشف عن مشروع شريحة للتحكم بالأجهزة عبر حركات اليد عن بعد كشفت وحدة المشاريع والتقنيات المتقدمة، ATAP، لدى غوغل عن مشروع جديد لشريحة تُمكن المستخدمين من توجيه أوامر لأجهزتهم الإلكترونية المختلفة عبر الإيماءات وحركات اليد. وتطور الوحدة الشريحة الجديدة تحت اسم، مشروع سولي Project Soli، وهي الشريحة التي تعتمد على نفس تقنية عمل الرادار للتعرف على حركات اليد عن بعد. وتقوم الشريحة بإطلاق إشارات الراديو اللاسلكية من الجهاز المثبتة فيه، للتعرف على بعد وارتفاع واتجاه وسرعة يد المستخدم، وحسب ما أكده مطورو المشروع أنها تملك دقة عالية في التعرف على حركات اليد. وقال مؤسس المشروع لدى غوغل، إيفان بوبريف، إن الشريحة تمتاز بحجم صغير للغاية، وبقدرة على التعرف على الحركات الصغيرة التي يمكن القيام بها باليد وتحويلها لأوامر للتحكم بالأجهزة المختلفة. وطورت الشريحة بشكل خاص للتحكم بالأجهزة القابلة للإرتداء عن بعد، إلا أن بوبريف أكد إمكانية استخدامها لكافة الأجهزة المتصلة، والتي تشمل أجهزة إنترنت الأشياء والحواسب والأجهزة الذكية. وأظهر فيديو نشر للشريحة استخدامها في بعض الأجهزة المنزلية مثل الراديو للتحكم به عن بعد، حيث تمكن المستخدمين من القيام بمهام مثل تغيير المحطة الإذاعية أو التحكم بدرجة الصوت عبر حركات بسيطة باليد. وأوضح الفريق العامل على المشروع أنه يوفر للمطورين واجهة برمجة تطبيقات لتطويع تقنية الشريحة واستخدام إمكانياتها في خدماتهم وتطبيقاتهم، دون أن يحددوا موعد لذلك. يذكر أن مشروع سولي ما زال في مراحلة التطويرية الأولى، حيث لم يعلن الفريق أو أي من مسؤولي وحدة المشاريع والتقنيات المتقدمة أو غوغل عن موعد محدد لتوفير أجهزة عاملة بتلك الشريحة.