غوغل تعلن عن إتاحة خدمة إدارة البريد الإلكتروني أعلنت شركة غوغل الخميس أن خدمتها الخاصة بإدارة وتنظيم البريد الإلكتروني، إنبوكس Inbox، أصبحت متاحة للجميع، بعد أن كانت تجربتها مقتصرة على القليل من المستخدمين وفق نظام الدعوات. وكانت غوغل كشفت في 22 أكتوبر (تشرين الأول) الماضي عن خدمتها الجديدة إنبوكس، وهي خدمة خاصة بإدارة وتنظيم وعرض رسائل خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها، جيميل، على نحو أفضل استناداً إلى أهميتها واهتمامات المستخدم، وهي تطبيق منفصل عن تطبيق جيميل. وتقول الشركة على الموقع الخاص بالخدمة "تم إنشاء تطبيق إنبوكس وفقا لكل شيء تعلمناه من جيميل، فهو بداية جديدة تتجاوز مجرد عرض الرسائل الإلكترونية لمساعدتك في متابعة وإنجاز الأمور الهامة".