غوغل تصمم ملابس ذكية تتحول إلى لوحات لمسية تطور شركة غوغل حالياً أنسجة تصلح للملابس الذكية بمختلف أنواعها، لتحول الأخيرة إلى لوحات لمسية تتفاعل بسهولة مع الأجهزة الذكية التي نستخدمها. وأوضحت العملاقة الأمريكية أن الخيوط التي تطوريها حالياً تشبه التقليدية، لكن لديها خصائص تقنية حديثة تحول الملابس إلى ذكية تتصل وتتفاعل مع الأجهزة المحيطة بها. وتسعى غوغل بحسب صحيفة دايلي ميل، من خلال مشروعها الضخم الذي يحمل اسم "Jacquard" إلى تحويل البناطيل إلى شاشات لمسية والجواكيت والقمصان إلى مفاتيح ذكية، بفضل دمجها بدارات إلكترونية صغيرة، لتسمح لمرتديها التحكم في هواتفهم الذكية وأجهزة المنزل وغيرها من خلال ملابسهم. تتألف هذه الأنسجة والخيوط من مزيج من رقائق معدنية رقيقة جداً وألياف صناعية وطبيعية مثل القطن والبولستر أو الحرير لتكون صالحة لدمجها في صناعة الملابس.