جهاز ذكي يتعقب أغراضك لمسافات طويلة تزخر الأسواق بالعديد من الأجهزة والاكسسوارات المتخصصة في تعقب الأشياء والحيوانات والأطفال، لكن بعضها باهظ الثمن، والبعض الآخر يعاني من محدودية النطاق أو المجال المسموح للعمل به، وبالتالي يصبح الجهاز بلا جدوى، لاسيما وأن أغلب هذه الأجهزة يعتمد على الشبكة الخليوية أو جهاز تحديد المواقع العالمي "جي بي إس". انطلاقاً من ذلك، طورت مجموعة من المصممين جهازاً صغيراً فريداً من نوعه يعتمد على المبدأ ذاته في التعقب، لكن بالاعتماد على شبكة جديدة تحمل معلومات وأوامر متناهية الصغر لمسافات طويلة. يعتمد جهاز "HidenSeek" على شبكة "SigFox" التي تتميز بأنها رخيصة الثمن مقارنة بتكلفة شبكات الاتصالات الللاسلكية "3 جي" و"4 جي"، إذ تعتمد على تقنية النطاق الرفيع جداً "يو إن بي" الذي يعالج البيانات لمسافات طويلة. ويأتي هذا الجهاز بحجم "فلاش يو إس بي" يراقب ويتابع الأشياء عن بعد لمسافة طويلة ويعطي المستخدم البيانات والمعلومات على هاتفه الذكي عبر تحميل تطبيق خاص. يُشار إلى أن شبكة "SigFox" العالمية تغطي معظم دول أوروبا، وما يميزها أنها تعتمد على تقنية البلوتوث، وبالتالي تتيح للمستخدم تعقب الأشياء لمسافات طويلة، من دون تحمل رسوم البيانات الشهرية مثل "3 جي" و"4 جي". يُذكر أن الجهاز لا يزال في مرحلة التمويل عبر مؤسسة "كيك ستارتر" لتمويل المشروعات الإبداعية، ويأمل فريق العمل بالحصول على 13.700 دولار أمريكي لبدء مرحلة الإنتاج الضخم، وبالفعل حصلوا على 10 آلاف في غضون 42 يوماً، تأييداً للفكرة ومدى الاحتياج إليها، وبعد الانتهاء منه، سوف يطرح الجهاز بالأسواق بسعر 119 دولاراً أمريكياً بحلول شهر أكتوبر (تشرين الأول) العام الجاري.