إصدار "كروم 43" الجديد يوفر دعم لمحفظة غوغل ويسد بعض الثغرات أعلنت شركة غوغل عن إطلاق إصدار جديد من متصفح كروم للأجهزة الجوالة المزودة بنظام تشغيل أندرويد. وأوضحت الشركة الأمريكية أن إصدار "كروم 43" الجديد يوفر للمستخدم دعماً أفضل لخدمة دفع غوغل واليت، بالإضافة إلى إصلاح العديد من المشكلات والأخطاء. ويزخر المتصفح الجديد بالعديد من الوظائف الجديدة مثل وظيفة (Touch to search)، حيث يتمكن المستخدم من البحث عن الكلمات والجمل من خلال إيماءة لمسية على الشاشة. وأشارت شركة غوغل إلى أن متصفح كروم 43 الجديد يشترط وجود إصدار أندرويد 4.1 على الأقل على الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي المزود بنظام تشغيل غوغل.