مايكروسوفت تطلق "ويندوز 10" 29 يوليو المقبل أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الإثنين أن نظام التشغيل الجديد "ويندوز 10" سيكون متاحاً للجميع حول العالم يوم 29 يوليو (تموز) المقبل، كترقية مجانية لمستخدمي أحدث نظم تشغيلها. وكانت مايكروسوفت التي تعد كبرى شركات البرمجيات في العالم قد وعدت في وقت سابق من هذا العام بأن "ويندوز 10" سيكون متاحاً خلال هذا الصيف. ويدعم نظام "ويندوز 10" العمل على الأجهزة الشخصية واللوحية والهواتف الذكية، ويقدم الكثير من المزايا الجديدة، مثل متصفح الويب الجديد كليا "إيدج" إلى جانب عودة زر "إبدأ" الشهير، أحدث محاولات مايكروسوفت للظفر بمستخدمي الأجهزة الذكية. وسيكون ويندوز 10 الجديد متاحاً مجاناً لمن يملك نسخا أصلية من نظامي "ويندوز 7" و"ويندوز 8.1"، وهي إستراتيجية أعلنت عنها مايكروسوفت في يناير (كانون الثاني) الماضي، وذلك بغية جذب أكبر عدد ممكن من المستخدمين. وأعلنت مايكروسوفت أيضاً أن الأجهزة الشخصية واللوحية العاملة بنظام "ويندوز 10" سيبدأ طرحها للبيع يوم 29 يوليو (تموز) بالتزامن مع إطلاق نظام التشغيل الجديد، بينما سيكون نظام "ويندوز 10" المخصص للأجهزة الأخرى، مثل الهواتف الذكية متاحاً في وقت لاحق من هذا العام.