هكذا تحسن مهاراتك في قيادة سيارتك تعتبر القيادة فن ومهارة قابلة للتطوير عبر التدريبات والتمارين، من أجل الوصول الى مستوى احترافي عالي يجعل السائق ملما بجميع التفاصيل للقيادة في أصعب الظروف والطوارىء التي قد تقع بشكل مفاجىء وغير متوقع. ولذلك، اليك أبرز النصائح لتحسين قدرتك على قيادة سيارتك: 11- في حالة امكانية تجربة قيادة عدة سيارات من انواع وطرازات مختلفة، فهذه الفرصة مهمة لتطوير قدرتك وتعزيزها بقيادة مركبات مختلفة وعدم الحصر المعرفة بطراز معين دون الاخر. 10- ايجاد مكان مخصص للتدريب، على ان يكون بمساحة واسعة وخالية من السيارات من أجل الاستمتاع بلذة القيادة في التمارين. 9- يتوجب في التمارين، التركيز على الشعور بالسيارة وتفحص قدرة التحكم وليس القيادة بطريقة اعتيادية، من خلال اختبار الاستقرار، السرعة، مسافات التوقف. 8- توقع الحالات الافتراضية وطرحها، كحالة ثقب اطار السيارة او مواجهة مطب او حفرة مفاجئة، واختبار ردة فعلك وسرعة استجابتك. 7- تفعيل مكبح اليد من اجل اختبار مدى ثقتك في التحكم بالسيارة، لاسيما بحالة السرعة المرتفعة والمرعبة علما انه يمنع عليك اتباع هذا النمط في القيادة الاعتيادية. 6- تعطيل التقنيات المساعدة في القيادة بفترة التدريب، كايقاف نظام المكابح المانعة للانزلاق، لاختبار القيادة بالظروف الطارئة. 5- يتوجب عليك التفكير في الاوضاع الخطيرة والمصائب التي قد تتعرض لها، لكسر حاجز الخوف والقلق خلف المقود. 4- لا يوجد احراج، وحاول ركن سيارتك بين السيارة وكرر المحاولات لمرات عديدة حتى التمكن من هذه الخطوة بشكل كامل. 3- تعلم القيادة الى الخلف او الوراء عبر استخدام المرايا الجانبية، فهي طريقة رائعة لتحسين موهبتك في القيادة والتحكم بالمركبة. 2- عليك تفحص قدرتك على استخدام المكابح بشكل مبالغ فيه، من اجل التأكد من مدى التحكم بالمركبة أيضا. 1- وقبل أي شيء يا عزيزي المتدرب، عليك تفحص عمل المكابح ومدى سرعة استجابته.