اشحن هاتفك 5 دقائق واستعمله ساعتين متواصلتين! مع كثرة الاستخدامات التي أتاحتها الهواتف الذكية وأبرزها سهولة التعامل مع مواقع التواصل الاجتماعي؛ الأمر الذي يتسبب في انتهاء شحن الهاتف سريعا، مما حدا بشركة "أوبو" الصينية التي أعلنت عن تقنية شحن سريع جديدة قالت إنها تتيح استعمال الهواتف الذكية لساعتين بعد شحنها خمس دقائق فقط. ووفقا لوكالة الأنباء الألمانية "دب أ"، يقول نائب مدير الشركة "سكي لي" إن :"هذا يضعنا بموقع ريادة عالمية"، وتطرح الشواحن التي يطلق عليها اسم "فوك"، مع الهواتف من طرازي "آر 7" و"آر 7 بلس"، ولكنها سوف تتوفر بعد ذلك لهواتف أخرى. يشار إلى أن "أوبو" واحدة من العديد من الشركات الصينية التي تحارب من أجل الاستحواذ على نصيب أكبر في السوق العالمية للهواتف الذكية.