أفضل وأرخص 10 هواتف ثنائية الشريحة يعتبر مفهوم الهواتف الذكية ثنائية الشريحة ليس جديداً، لكن في السنوات الأخيرة بدأت الشركات المصنعة تدشين موديلات بمواصفات عالية وتدعم في الوقت ذاته شريحتي اتصال، الأمر الذي يوقع المستخدمين في حيرة من أمرهم عند اختيار هاتف بخصائص جيدة وبسعر زهيد في الوقت ذاته. أورد موقع "فون آرينا" التقني أفضل وأرخص الهواتف الذكية ثنائية الشريحة لا يتجاوز سعرها الـ150 دولار أمريكي، وتتمتع في الوقت ذاته بمواصفات وخصائص متقدمة. نستعرضها فيما يلي: 1- هاتف "BLU Studio G" طُرح في وقت مبكر من العام الجاري بسعر 99 دولاراً أمريكياً، بشاشة عرض 5 بوصات من نوع "آي بي إس" بدقة 480×854 بكسل، بنظام "أندرويد- كيت كات"، سيحصل قريباً على تحديث "لولي بوب"، يعمل بمعالج رباعي النواة بتردد 1.3 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية 512 ميغابايت، وسعة تخزين داخلية 4 غيغابايت، قابلة للزيادة، وكاميرا خلفية 5 ميغابكسل، وبطارية 2000 ميللي أمبير، متوفر بعدة ألوان مثل الأسود والأزرق والوردي والذهبي والأبيض. 2- هاتف "BLU Studio Enegry" طُرح هذا العام أيضاً، بسعر أغلى من السابق 149 دولاراً أمريكياً، نظراً لاحتوائه على شاشة 5 بوصة بدقة 720 بكسل، وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وكاميرا خلفية 8 ميغابكسل، وبطارية كبيرة سعتها 5000 ميللي أمبير، يعمل حالياً بنظام "أندرويد كيت كات"، وقريباً سيحصل على تحديث "لولي بوب". 3- هاتف "BLU Win JR LTE" ثالث وآخر إصدارات سلسلة "بلو"، لكنه لا يعمل بنظام أندرويد، بل بـ"ويندوز فون 8.1"، وسيحصل على تحديث "ويندوز 10" فور طرحه، بسعر 99 دولاراً، ويدعم في الوقت ذاته "إل تي إي"، بشاشة عرض 4.5 بوصة بدقة 480×854 بكسل، بمعالج رباعي النواة وذاكرة عشوائية 512 ميغابايت، وسعة تخزين داخلية 4 غيغابايت قابلة للزيادة، وكاميرا خلفية 5 ميغابكسل، وبطارية 2000 ميللي أمبير. 4- هاتف "Huawei Honor 3C" يتوفر بالأسواق منذ أكثر من عام، ولكنه يتوفر بسعر مناسب 125 دولاراً أمريكياً، يدعم برتوكول نقل البيانات السريع "HSDPA" وبشاشة عرض 5 بوصة بدقة 720 بكسل، يعمل بمعالج رباعي النواة، وذكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت قابلة للزيادة، وكاميرا خلفية 8 مبغابكسل وأخرى أمامية 5 ميغابكسل، وبطارية 2300 ميللي أمبير، وبنظام "أندرويد 4.2". 5- هاتف "Lenovo S930" بالأسواق منذ أكثر من عام، ولكنه لا يزال يستحق، بسعر 119 دولاراً، بشاشة عرض كبيرة 6 بوصة بدقة 720 بكسل، يعمل بنظام "أندرويد 4.2" ويعمل بمعالج رباعي النواة وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وكاميرتين خلفية وأمامية بدقتي 8 و1.6 ميغابكسل على التوالي، وبطارية 3000 ميللي أمبير. 6- هاتف "Microsoft Lumia 435" توفر حديثاً، بسعر يبدأ من 96 دولاراً ، بشاشة عرض 4 بوصات بدقة 480×800 بكسل، بنظام "ويندوز فون 8.1"، وسيحصل قريباً على "ويندوز 10" في وقت لاحق من العام الجاري، بمعالج ثنائي النواة وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت، وكاميرا 2 ميغابكسل وبطارية 1560 ميللي أمبير. 7- هاتف "Microsoft Lumia 535" يتوفر بسعر 119 دولاراً أمريكياً بشاشة عرض 5 بوصات بدقة 540×960 بكسل، ومعالج رباعي النواة وكلا الكاميرتين الخلفية والأمامية بدقة 5 ميغابكسل، بذاكرة عشوائية 1 غيغابايت وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت قابلة للزيادة ويعمل بنظام "ويندوز فون 8.1" وسيحصل على تحديث "ويندوز 10" قريباً، وبطارية 1905 ميللي أمبير. 8- هاتف "Motorola Moto E" موديل 2014 بسعر 110 دولار، بشاشة عرض 4.3 بوصة بدقة 540×690 بكسل، ومعالج ثنائي النواة وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت وسعة تخزين داخلية 4 غيغابايت قابلة للزيادة وكاميرا خلفية 5 ميغابكسل، وبطارية 1980 ميللي أمبير، ويعمل بنظام "أندرويد – كيت كات". 9- هاتف "Xiaomi Redmi 2" يتوفر بسعر 139 دولاراً أمريكياً، بشاشة عرض 4.7 بوصة بدقة 720 بكسل، بمعالج رباعي النواة وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت وسعة تخزين داخلية 8 ميغابكسل قابلة للزيادة وكاميرتين خلفية وأمامية بدقتي 8 و2 ميغابكسل، وبطارية 2200 ميللي أمبير، لكنه غير متاح على موقع أمازون. 10- هاتف "Yezz Billy 4.7" يتوفر بسعر 149 دولاراً ، بشاشة عرض 4.7 بوصة ويعمل بمعالج رباعي النواة، وذاكرة عشوائية 1 غيغابايت وسعة تخزين داخلية 8 غيغابايت قابلة للزيادة بسمك 7.2 ملم، وكاميرا خلفية 8 ميغابكسل، ببطارية قابلة للإزالة والاستبدال، يتوفر بالألوان الأزرق والأحمر والأبيض، ويعمل بنظام "ويندوز فون 8.1"