سامسونغ تطلق نسخة أكبر من هاتف غالاكسي "إس 6 إيدج" قريباً هاتف سامسونغ غلاكسي إس 6 إيدج (تكنولوجيا) تعتزم شركة سامسونغ الكشف قريباً عن هاتف ذكي جديد يحمل اسم غالاكسي إس 6 بلس ورقمه الرمزي SM-G928. ويعتبر غالاكسي "إس 6 بلس" نسخة أكبر من هاتف سامسونغ الرائد غالاكسي إس 6 إيدج، فمن المنتظر أن يأتي بشاشة منحنية الجانبين ذات قطر 5.4 إنش أو 5.5 إنش من نوع Super AMOLED، كما سيعمل بمعالج سنابدراغون 808 سداسي النواة وذاكرة داخلية بسعة 32 غيغابايت، وستقدر دقة الكاميرا الأمامية بـ 5 ميغابيكسل والخلفية 16 ميغابيكسل. وتم الشروع في تطوير الهاتف الجديد تحت اسم Project Zen قبل أن يتم تحويل الاسم ليصبح معروفا بـ Project Zero 2 داخل الشركة. ولن يدعم الهاتف ميزة "S Pen" عكس ما أشارت إليه تسريبات سابقة، كما تنفي المعلومات الجديدة أن تكون سامسونغ تنوي الانتظار إلى غاية شهر سبتمبر (أيلول) القادم من أجل الكشف عن "جغالاكسي إس 6 بلس" خلال معرض IFA 2015، حيث من المنتظر أن تقوم بطرحه خلال الأسابيع القادمة. يذكر أن سامسونغ تعمل بالموازاة مع Project Zero 2 على مشروع هاتف آخر يحمل اسم Project Noble ويدعم ميزة "S Pen" ويعمل بمعالج ثماني النواة من نوع Exynos 7422، والذي تعتزم الكشف عنه تحت اسم جالاكسي نوت 5 خلال معرض IFA 2015.