5 شخصيات يجب أن تحذفهم من قائمة أصدقاء فيس بوك فى إطار الفكرة العامة لموقع فيس بوك الشهير باعتباره أحد مواقع التواصل الاجتماعى، فإن قائمة أصدقائك على فيس بوك تضم شخصيات عديدة ومتنوعة تختلف وتتفق معها بحكم الطبيعة البشرية، وقد تعرفها من الواقع أو تكون صداقات إلكترونية فقط، ومن المؤكد أن هناك نوعا من هؤلاء الأصدقاء يكون مصدر إزعاج بالنسبة لنا، وفى هذا الموضوع يشجعك موقع “كايرو دار” على استخدام خاصية”unfriend” وتنظيف قائمة الأصدقاء، ومن المحتمل أن تكون بدأت التفكير فى أحد أصدقائك المزعجين، إليك عزيرى القارئ 7 شخصيات عليك التخلص منهم وحذفهم من قائمة أصدقاء فيس بوك، لتنعم بالراحة فى متابعة حسابك، وذلك حسبما ذكر موقع “Daily Hiit”. صديق يكرر طلبات الألعاب إذا كنت لا تحب ألعاب فيس بوك الشهيرة مثل كاندى كراش وغيرها، عليك حذف الصديق الذى يثير إزعاجك دائما من خلال دعوتك للألعاب، حيث يدعوك للعب مرارا وتكرارا، وأنت لا تلتفت لهذه الدعوات، ولكن رغم ذلك يستمر فى إرسالها إليك. صديق لا تتوفر عنه معلومات خلال تصفح طلبات الصداقة، قد تجد شخصا أرسل إليك طلب صداقة وأنت لا تعرفه ومن ثم توافق على هذا الطلب، ولكنه لا يتفاعل معك على الإطلاق، فلا تجد له تعليقا أو إعجابا وإذا دخلت على حسابه لا تتوفر معلومات كافية عنه، من الأفضل حذف هذا الصديق فورا. صديق سلبى وحزين دائما هذا الصديق لا يرى فى فيس بوك إلا أنه وسيلة لنشر شعوره بالحزن والضيق، ودائما يبحث عن ردود الفعل المتعاطفة معه، ويؤكد أنه ليس سعيدا وأن حياته بائسة وحزينة وينشر على حسابه الأخبار السيئة فقط، وبالتالى لا يعطيك الصورة الكاملة عن حياته، لذلك لا داعى لوجود هذه الشخصية فى قائمة أصدقائك. صديق يكتب كل شىء عن حياته هذه النوعية من الأصدقاء ترى فيس بوك مكانا لنشر مذاكرتها الخاصة، فتلاحظ أنه يكتب كل تفاصيل حياته، متى يذهب للجيم؟، وأنه حاليا فى المطعم ويأكل البيتزا، وأنه يتسوق، وأنه فى إجازة طويلة، وأنه لا يقدر على النوم، وأنه حاليا فى الحمام، وأنه لا يجيد اختيار ملابسه، وهكذا يشاركك بالتفصيل كل ما يحدث له فى الحياة، أنت الآن تعرف ما يجب أن تفعله مع هذا الصديق. الصديق الدرامى هذه الشخصية تحول الحساب الخاص بها إلى قناة أفلام هندى، من أجل حذف الانتباه والحصول على التعليقات سواء الإيجابية أو السلبية، وقد يختلق الوقائع التى ينشرها على صفحته من أجل لفت الأنظار إليه.