بالفيديو: سيارة ذكية قادرة على الإنكماش.. يمكن ركنها أينما كان ! سيارة كهربائية صغيرة ومرنة، مخصصة للمدن المزدحمة حول العالم، قادرة على تقليص حجمها والسير على الجانبين بطريقة مدهشة، عملية إلى أقصى الحدود وتشبه في شكلها الخارجي حيوان السرطان البحري... إنها سيارة) EO سمارت كونيكتينغ كار 2) التي اخترعها فريق من المهندسين الألمان وقد تم تطويرها في مركز DFKI للمبتكرات الروبوتية في مدينة بريمين - ألمانيا. تتمتع هذه السيارة بصفات عديدة قادرة على تسهيل حياة سكان المدن، فتساعدهم في التخلص من الإشارات المرورية وزحمة السير الخانقة، كما باستطاعتك أن تركنها أينما كان.. فالسيارة التي تتسع لراكبين قادرة على الانكماش حتى طول 1.5 متر تقريبا لتتسع في أضيق الأماكن، ميزة يفتخر بها فريق العمل. ويوضح مدير الفريق تيمو بيرنشين من جهته أن "السيارة تستطيع تقليص حجمها بمقدار 80 سم تقريبا، ما يجعلها صغيرة كدراجة من حيث الطول، ومع هذه الميزة يمكنك ركنها في أضيق الأماكن"، مشيرا إلى أنه "حتى عند تصغير السيارة يمكنك قيادتها إلى الجنب أيضا". تعود بداية المشروع إلى عام 2012 ، حيث أعلن فريق العمل عن السيارة للمرة الأولى، بينما استغرقت عملية تطوير السيارة بشكلها الحالي ثلاث سنوات، تضافرت فيها جهود الفريق من المبرمجين والمهندسين والمصممين لإنتاج هذه السيارة الصغيرة، حيث زُوّدت كل عجلة بمحرك خاص بها لتتمكن السيارة من الحركة الجانبية - إلى جانب القيادة العادية - مما يُسهل عملية الاصطفاف. تبلغ سرعة السيارة في نموذجها التجريبي 65 كلم/الساعة ويمكنها قطع مسافة تتراوح بين 50 و 70 كلم في كل مرة شحن للبطارية، فيما يستغرق شحن البطارية 4 ساعات. في سياق متصل، وعلى الرغم من قيام الفريق بدعوة عدد من مصنّعي السيارات لتجربة قيادة السيارة، إلا أن شركات الإنتاج والتصنيع لا تبدو مهتمة بشرائها، حيث تفضل معظمها شراء بعض الأنظمة التكنولوجية المساعدة للسيارات التي تملكها، بدلا من اعتماد نظام متكامل لم تصنعه بنفسها.