4 أسلحة لصد هجمات تصيد البيانات دائماً ما يحاول القراصنة توجيه المستخدم إلى مواقع ويب مزيفة وخدمات إلكترونية خبيثة عبر رسائل إلكترونية وهمية من أجل الحصول على البيانات الشخصية والمعلومات الحساسة، مثل بيانات البطاقات الائتمانية، وهو ما يعرف بتصيد البيانات (Phishing). ولم يعد من السهل اكتشاف مثل هذه الهجمات بسبب الصياغة الاحترافية الخالية من الأخطاء الإملائية لرسائل البريد الإلكتروني. ولصد هذه الهجمات ينصح مركز حماية المستهلك بمدنية دوسلدورف الألمانية باستخدام الأسلحة التالية: 1- إذا تلقى المستخدم رسالة إلكترونية غير متوقعة من البنك، الذي يتعامل معه، فإنه يتعين عليه الاعتماد على الحدس السليم. وفي حال الشك تسري ثلاث قواعد مهمة، ألا وهي: لا يجوز أبداً النقر على أي رابط في الرسالة أو فتح أية ملفات مرفقة بها أو الرد على مثل هذه الرسائل المشبوهة. ولا يجوز للمستخدم بأي حال من الأحوال الإفصاح عن المعلومات الشخصية. 2- ينبغي على المستخدم بعد ذلك الاستفسار من البنك أو الشركة المقدمة للخدمة عما إذا كانت هذه الرسالة تم إرسالها بالفعل أم لا. ومن الأفضل ألا يتم ذلك عن طريق النقر على رابط الإنترنت في الرسالة الإلكترونية، بل يجب كتابة عنوان الشركة في سطر عنوان المتصفح مباشرة. 3- ينصح خبراء المركز الألماني بضرورة تحديث نظام التشغيل ومتصفح الإنترنت وبرامج الحماية من الفيروسات بصورة منتظمة. 4- كما يتعين على المستخدم مراعاة حالة الحساب الخاص به باستمرار، حتى يتمكن من ملاحظة أية إجراءات غير شرعية بسرعة.