شركة صينية تطلق نظارة ذكية ثلث سعر "غوغل غلاس" أزاحت شركة صينية تدعى "آلتو تك"، تتخذ من بكين مقراً لها، الستار نسخة طبق الأصل من نظارة غوغل الذكية بسعر أرخص ثلاث مرات من "غوغل غلاس"، خلال مشاركتها معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في شنغهاي. ويتراوح سعر النظارة الصينية، التي ستتوافر للبيع على الإنترنت الصيف الجاري، بين 215 و325 جنية استرليني، مقارنة بالنظارة الأمريكية "غوغل غلاس" البالغ سعرها 1000 جنية استرليني. النظارة الصينية "النسخة التقليدية" وتتميز النظارة الصينية بالمواصفات ذاتها التي توفرها النظارة الأمريكية من كتابة رسائل نصية وبريد إلكتروني وإجراء مكالمات هاتفية وتصفح إنترنت عند اقترانها بأجهزة أندرويد. "غوغل غلاس" (النسخة الأصلية) وتأتي النظارة الصينية التي لم يعرف اسمها بعد بالعديد من الألوان ولوحة لمسية جانبية تسمح للمستخدم في التحكم بالجهاز عن طريق التمرير، كما يمكن التحكم فيها أيضاً من خلال الأوامر الصوتية، وبفضل كاميرتها يمكن التقاط صورة وتسجيل مقاطع فيديو بدقة 1080 بسكل. وتصف الشركة منتجها بأنه أول نظارة ذكية موجهة لتلقي الأوامر الصوتية باللغة الصينية وترجمتها إلى أفعال، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.