"هاوند" مساعد شخصي جديد لأجهزة أندرويد أطلقت شركة "ساوند هاوند"،المطورة لتطبيق التعرف على الأصوات الذي يحمل الاسم ذاته، مساعداً شخصياً جديداً للأجهزة الذكية يعمل بالأوامر الصوتية يحمل اسم "هاوند". يتيح توجيه الأوامر الصوتية باللغة الطبيعية للشخص دون وضع الجملة في تنسيق لغوي كما في التطبيقات المنافسة ويتوفر التطبيق للمساعد الشخصي كنسخة تجريبية لأجهزة أندرويد وأكدت أنه يحمل أبرز مميزات التطبيقات المماثلة المنافسة، إلا أنه يتيح لمستخدميه توجيه الأوامر الصوتية باللغة الطبيعية التي يتحدثون بها عادة. مميزاته عن التطبيقات الأخرى ويتم تشغيل التطبيق الجديد عبر الأمر الصوتي "OK Hound"، على غرار المساعد الشخصي "غوغل ناو" في نظام أندرويد، ومن ثم يتيح "هاوند" لمستخدميه توجيه الأوامر بدون تنسيقها أو وضعها في تكوين لغوي دقيق مثلما تحتاج بعض التطبيقات المنافسة. تدعم اللغة الإنجليزية فقط حالياً وتدعم النسخة المتوافرة في الوقت الحالي من التطبيق اللغة الإنجليزية فقط، وقالت الشركة عبر موقعها الرسمي أن التطبيق مطور بتقنية للتعرف على الأوامر الصوتية تستطيع تمييز سياق الجملة التي قالها المستخدم، والتعرف على تفاصيل الأوامر فيها بدقة وسرعة عالية. خصائص التطبيق وأشارت ساوند هاوند أن تطبيق المساعد الشخصي الجديد خاصتها يتيح لمستخدميه القيام بالعديد من المهام عبر الأوامر الصوتية، ومنها البحث عن الأماكن والحصول على توجيهات بها عبر خرائط غوغل، والبحث عن المعلومات على الإنترنت، والتعرف على درجات الحرارة. ويمكن لمستخدمي "هاوند" البحث عبر التطبيق عن المطاعم القريبة، والحجز في الفنادق، والاستعلام عن رحلات الطيران، إضافة إلى إرسال الرسائل النصية القصيرة وبدء المكالمات الهاتفية مع أشخاص موجودين في قائمة الاتصالات. خصائص إضافية أخرى ومن المميزات الإضافية في التطبيق، الترجمة، وتشغيل الموسيقى، وتصفح الأخبار، وضبط المنبه، كما يحتوي على آلة حاسبة تقليدية وأخرى لحساب السعرات الحرارية في وجبات الطعام. ويجلب تطبيق المساعد الشخصي، بالتعاون مع تطبيق ساوند هاوند للتعرف على الأصوات والمماثل لتطبيق شازام Shazam ، ميزة للتعرف على الأغاني والمقاطع الموسيقية العاملة بجوار المستخدم باستخدام ميكروفون جهازه الذكي. يشار إلى أن النسخة التجريبية لتطبيق "هاوند" متوافرة حالياً على متجر غوغل بلاي، ولكن تحتاج إلى دعوة من شركة ساوند هاوند للعمل، ويمكن الحصول عليها من موقعها الرسمي، عبر الرابط التالي soundhound.com/hound. قريباً لأجهزة أبل يذكر أن ساوند هاوند أكدت عملها على نسخة أخرى من تطبيق "هاوند" مخصصة للأجهزة الذكية العاملة بنظام "آي أو إس"، إلا أنها لم تكشف عن موعد محدد لإطلاقها مكتفية بالإشارة إلى أنها ستتوافر قريباً لهواتف آي فون وأجهزة آي باد اللوحية.