عيوب ومزايا معيار التشفير "بي جي بي" المعتمد لدى فيس بوك أعلنت شبكة فيس بوك أنه يمكن حالياً تبادل الرسائل بين أعضائها بشكل مشفر. وأوضحت شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة أنها تعتمد في ذلك على معيار PGP مفتوح المصدر، الذي يوفر للمستخدم المزايا التالية. التشفير كي يتمكن المستخدم من استعمال معيار PGP، فإنه يحتاج إلى زوج من المفاتيح، وهما مفتاح خاص يكون في حوزة المستخدم، ومفتاح عام يتم تخزينه في مختلف قواعد البيانات العامة. ويتكون هذا المفتاح من سلسلة طويلة من العلامات والحروف، ويتم إنشاء عملية التشفير بواسطة المفتاح الخاص للمستخدم والمفتاح العام لمتلقي الرسالة. وبالتالي لا يتمكن أي شخص من قراءة الرسالة كنص عادي سوى المتلقي المعني بالرسالة. التوقيع يتمكن المستخدم عن طريق مفتاح PGP من إنشاء توقيع فريد من نوعه لرسائل البريد الإلكتروني، التي يتم إرسالها. وبالتالي يتمكن المتلقي من تحديد ما إذا كانت الرسالة قادمة بالفعل من المرسل المحدد، أو ما إذا وصلت الرسالة إلى المتلقي بدون تغيير. وهذا يعني بشبكة فيس بوك مثلاً أن المستخدم يمكنه عن طريق التوقيع الخاص برسالة البريد الإلكتروني التأكد من أن طلب تغيير كلمة المرور مُرسل بالفعل من شبكة التواصل الاجتماعي على الإنترنت. الاستخدام يتم الاعتماد على معيار PGP عن طريق برامج إضافية في العديد من خدمات البريد الإلكتروني الشهيرة مثل Thunderbird و Outlook و أبل Mail. وغالباً ما تتوافر هذه البرامج الإضافية بشكل مجاني. ويمكن للمستخدم الاستعانة بالمكونات الإضافية لمتصفح الإنترنت، مثل Mailvelope، مع العديد من خدمات البريد الإلكتروني على الإنترنت. بالإضافة إلى أن بعض الشركات المقدمة لخدمات البريد الإلكتروني توفر للمستخدم معيار التشفير PGP في واجهات الويب الخاصة بها. العيوب وعلى الرغم من المزايا السابقة، إلا أن معيار التشفير PGP لا يعمل إلا إذا كان المتلقي يمتلك زوجاً من المفاتيح أيضاً. وإذا رغب المستخدم في التواصل مع أحد الأصدقاء بشكل مشفر، فلابد أن يقوم كلا الطرفين بإعداد معيار PGP.