من أودي.. إضاءة ليزرية أفضل لأمان أضمن لا شك بأن شركة آودي الألمانية تعد رائدة على مستوى تكنولوجيا مصابيح الاضاءة في طرازاتها المختلفة، وقد دخلت مؤخرًا على خط المصابيح الرئيسية الليزرية مع موديلها الأحدث R8 لعام 2016، وذلك ضمن باقة من أبرز التقنيات المتطورة الأخرى المدعّمة حصريًا بتلك الكوبيه رياضية النفس بامتياز. لكن الجديد مع آودي R8 يتمثل في الاستعانة بمصابيح رئيسية فئة LED يمكن تعزيزها بوحدة إضاءة ليزرية بمستوى الإنارة العالي ضمن التجهيزات الإضافية. وكانت آودي قد لجأت إلى المصابيح الرئيسية الليزرية انطلاقًا من مبدأ أنه ينتج عنها شعاعًا شبه متوازي مع كثافة ضوئية تفوق بألف مرة كثافة أضواء LED التقليدية. أما على مستوى التغطية، فإن إضاءة مصابيح الليزر الرئيسية تغطي ضعف المساحة التي تضيئها المصابيح الأخرى فئة LED ذات مستوى الإنارة العالي. إشارة إلى أن كل مصباح من المصباحين الرئيسيين يتضمن وحدة مع 4 لمضات ليزر عالية الكثافة. وتقوم تلك الوحدة بتجميع وتكثيف أشعة الليزر الزرقاء، ثم يقوم محوّل فوسفوري بتحويل الإضاءة الزرقاء إلى ضوء أبيض نقي. قياسيًا، يستفيد كل مصباح من المصباحين الرئيسيين لـR8 من 37 لمضة LED عالية التوهج ضمن نظام إضاءة LED للمصابيح الرئيسية. أما أبرز الخصائص الأخرى المميزة لتقنية الليزر الضوئية، فتتمثل باستهلاكها المنخفض من الطاقة لأنها تستهلك نصف الطاقة التي تستهلكها مصابيح LED الرئيسية التقليدية، فضلاً عن حجمها الصغير حيث تُعد لمضات الليزر أصغر مئة مرة من تلك الخلايا الضوئية مربعة الهيئة الصغيرة للغاية المستخدمة في أضواء LED. كذلك لا تشكل كثافة ضوء الليزر أي خطورة على صحة الإنسان أو الحيوان أو الحياة البرية بشكل عام عند استخدامه في المصابيح الرئيسية، وذلك لأن الضوء لا يتم انبعاثه بطريقة مباشرة، وإنما يتم تحويله إلى هيئة تتناسب مع ظروف القيادة التقليدية على الطرقات. وكانت تلك التقنية الليزرية قد سبق وقدمتها آودي في صيف عام 2014 الماضي مع موديل R8 LMX، وهو نسخة محدودة الإنتاج من عروض R8 السابقة، وقبلها بفترة وجيزة، استعانت ماركة إنغولشتادت بالتقنية ذاتها بسيارة R18 e-tron quattro المخصصة لسباقات التحمل "لومان 24 ساعة".