فيديو…وسيلة نقل برية أسرع من الصوت تطلق في كاليفورنيا عام 2017 وسيلة النقل فوق الصوتية الجديدة، التي هي على شكل أنبوب فارغ من الهواء، والتي اخترعها المهندس إيلون ماسك، ستطلق في كاليفورنيا عام 2017 وستنقل الركاب مجانا. أدلى بهذا التصريح مدير المشروع ديرك ألبورن قائلا إن أول مسار اختباري لوسيلة النقل السرع من الصوت هذه التي أطلقت عليها تسمية ” Hyperloop”، سيبلغ طوله 8 كيلومترات وسيتم إنشاؤه عام 2017 في كاليفورنيا. ويستند موديل ” Hyperloop ” إلى مبدأ ” free to play ” شأنه شأن موديلات ألعاب الكمبيوتر حيث تعتبر تأدية اللعبة مجانية. لكن الحصول على أفضليات إضافية سيكون مدفوع الثمن. وقال ألبورن إن وسيلة النقل هذه تعتمد مصادر طاقة مسترجعة، لذلك فإنها ستولد طاقة أكثر من اللازم لتشغيلها.