غوغل تعتزم إطلاق تطبيق جديد للتجوال الافتراضي تعتزم شركة غوغل إطلاق تطبيق جديد لخدمة التجوال الافتراضي Street View التابعة لها في أغسطس (آب) القادم، يتيح لجميع المستخدمين رفع صور كروية (بزاوية 360 درجة) إلى خرائطها. وكانت الشركة أطلقت قبل عامين فيوز Views أو بانوراميات، وهو مجتمع حيث يمكن للجميع رفع صور بانورامية كروية لمشاركتها مع العالم، لكنها لم تُدرِج هذه الصور ضمن خدمة الخرائط التابعة لها أو خدمة التجوال الافتراضي. وتختص غوغل الصور البانورامية التي تلتقطها هي وشركاؤها بالظهور في خدمة التجوال الافتراضي، لكن يبدو أن هذه الحال ستتغير بعد شهرين. وأوضحت الشركة أن التطبيق الجديد سيسمح للمستخدم أيضاً، برفع الصور مباشرة من الكاميرات القادرة على التصوير بزاوية 360 درجة. وتعمل غوغل أيضاً على تسهيل جعل المستخدم أحد مصوريها المعتمدين للشركات، حيث ستعمل على إعادة تسمية تطبيق غوغل مابس بيزنس فيو Google Maps Business View ليصبح ستريت فيو | ترتستد Street View | Trusted. وتعتزم شركة غوغل إغلاق موقع بانوراميات Views منتصف أغسطس (آب) القادم، وعند ذلك، سيكون بمقدور الجميع رفع صور كروية مباشرة من موقع الخرائط الخاص بها.