شاهد .. ماذا تفعل الحرارة في "وقود" سيارتك بالرغم من نفي بعض شركات الوقود لما أشيع مؤخراً من تحذيراتٍ تحدثت عن احتمال انفجار خزانات الوقود عند ملئها بسبب حرارة الطقس، إلا أن الشائعة عادت للواجهة من جديد، وذلك في أعقاب نشر مقطع فيديو يُظهر غليان الوقود داخل خزان احدى السيارات. وفي التفاصيل فقد اظهر مقطع فديو نُشر عبر الـ youtube ما رصده أحد الأشخاص من غليان الوقود داخل خزان سيارته في إحدى دول الخليج، وهو ما أعاد إلى الأذهان شائعة احتمال انفجار خزانات الوقود بسبب حرارة الطقس. وكانت بعض شركات الوقود قد نفت احتمالية تعرض خزانات الوقود للانفجار صيفاً كونها مُصممة خصيصاً لتحمل الضغط الحرارة، ويبقى المستهلك حائراً بين شركاتٍ تُطمئِن ووقائع تُشكك. وشكك البعض في المقطع مؤكدين أن ما يحدث ليس غلياناً للبنزين إنما هو ناتج عن تغير الضغط وامتلاء الخزان بالوقود.