أغلى سيارة في العالم تدخل إلى الخدمة في شرطة أبو ظبي، وهذا ثمنها أخبارنا المغربية : سناء الوردي أعلنت دائرة الشرطة في أبو ظبي عن شروع دورياتها في استخدام أغلى وأقوى سيارة في العالم والتي تصنع تحت الطلب فقط ، ويتعلق الأمر ب"لايكان هايبر سبورت" ذات الصنع اللبناني. سيارة الشرطة الخارقة هاته تبلغ سرعتها القصوى حوالي 400 كيلومتر في الساعة بمحرك قوته 750 حصانا، إذ يصل سعرها إلى ما يقارب 3 ملايين ونصف المليون دولار أمريكي،. للإشلرة فإن شرطة أبو ظبي تضم في أسطولها مجموعة من أفخم السيارات العالمية كفيراري ولامبورغيني وأستون مارتن ورولزرويس.