خبراء أمن المعلومات يستجمعون القوى لجعل المدن الذكية أكثر أمناً انطلقت اليوم مبادرة حماية المدن الذكية، وهى مبادرة عالمية جديدة غير ربحية، ولكنها تحظى بدعم من كبار الباحثين والشركات والمؤسسات المتخصصة في تكنولوجيا المعلومات، بما فيها “IOActive، وكاسبرسكي لاب، وBastille، وCloud Security Alliance”، للتغلب على تحديات الأمن الالكتروني التي تواجه المدن الذكية، وذلك من خلال التعاون وتبادل المعلومات لتعزيز التكنولوجيات الذكية والآمنة للمدن الحديثة. ويعد مفهوم المدينة الذكية مفهوماً حديثاً للغاية، وتعمل العديد من المؤسسات على وضع حلول ذكية لجعل المناطق الحضرية ذات كفاءة في استخدام الطاقة ومريحة وصديقة للبيئة، ومحمية من الجرائم. وما يدعو للأسف أن أعداداً قليلة فقط تفكر في الأمن الإلكتروني الخاص بهذه المدن الذكية، وكلما زاد عددمؤسسات تقنية المعلومات التي تساهم في إنشاء المدن الذكية، كلما زادت المخاطر المحتملة. وفي حال تعذر التصدي للتحديات الأمنية في وقت مبكر، سيكون من الصعب معالجة تلك التحديات بسبب التكلفة وتعقيدات المدينة الذكية،وفي النهاية، ستظلالمدينة عرضة للخطر. وتسعى مبادرة حماية المدن الذكية إلى الحيلولة دون الوصول إلى هذه النتيجة، وذلك عن طريق استخدام مجموعة من الأنشطة، مثل: توعية مخططي المدن الذكية ومزودي خدماتها حول أهمية الحماية الإلكترونية وفوائدها من حيث التكلفة. التعاون مع الشركاء لتبادل الأفكار والمنهجيات المصادقة على أهمية وفوائد إدخال وسائل الأمن في وقت مبكر طيلة فترة تطوير المشروع أو البرنامج تعزيز الشراكات بين المدن ومقدمي الخدمات والمجموعات الأمنية. وضع المعايير والمبادئ التوجيهية، والموارد للمساعدة في تحسين الأمن الالكتروني في جميع المجالات المتعلقة بالمدن الذكية. يعتقد المشاركون في تأمين المدن الذكية أن هذه المبادرة ستساعد بكفاءة والتزام على تبادل المعرفة حول الأمن الالكتروني للمدن الحديثة،حيث سيتم ربط بائعي معدات التشغيل الآلي للبنية التحتية مع الباحثين في مجال الأمن الذين هم على استعداد للتحقق من صحة الأداء الآمن لهذه المنتجات. سوف تجمع المبادرة أيضا بين سلطات المدينة وبين المجموعات الأمنية للتعاون في حل المشاكل الجديدة المتعلقة بالأمن الإلكتروني. وقال سيزار سيرودو، المسؤول الرئيسي للتكنولوجيا في شركة IOActive”” وعضو مجلس إدارة مبادرة حماية المدن الذكية: “ليس بإمكان أي طرف بمفرده أن يحل مشاكل الأمن الالكتروني الخاصة بإحدى المدن الذكية الحديثة. ينطوي مفهوم المدن الذكية على الكثير من التقنيات المختلفة المتصلة مع بعضها البعض بعدة طرق، وبالتالي فإن الطريقة الوحيدة لتوقع جميع المشاكل الأمنية المحتملة والقضاء عليها تكون من خلال التعاون بين الخبراء في جميع أنحاء العالم”. وقال كريسرولاند، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “Bastille” وعضو مجلس إدارة مبادرة حماية المدن الذكية “تمثل المدن الذكية فرصة هائلة للنمو، والاستدامة، وتحسين الأوضاع الاجتماعية، ومع ذلك، لا يجب أن تكون المشاريع ذكية فقط، بل يجب أن تكون آمنة أيضا. إن تمكين التقنيات المدمجة والاستفادة من إنترنت الأشياء في البنية التحتية للمدينة يجلب اليها المخاطر التي يجب أخذها بعين الاعتبار ومراقبتها للحفاظ على سلامة المواطنين.نريد أن نعمل مع مخططي وبناة المدينة لرفع مستوى الوعي حول التهديدات الالكترونية وتبادل المعلومات حول كيفية الحد من تلك التهديدات قبل أن تتمكن من التأثير على العامة”. واشار باتريك نيلسن، الباحث الأمني الرئيسي في شركة كاسبرسكي لاب وعضو مجلس إدارة مبادرة حماية المدن الذكية بقوله: “يهدف تأمين المدن الذكية إلى حل المشاكل الالكترونية الخاصة بشبكة الانترنت في كل مرحلة من مراحل تطوير أي مدينة ذكية بدءا من التخطيط وحتى التنفيذ الفعلي للتقنيات الذكية. نشجع سلطات المدينة وبائعي المعدات والبرمجيات، بالإضافة إلى الباحثين في مجال الأمن على الانضمام إلى المناقشة حول هذا الأمر”.