فيديو.. كيفية اختراق آيفون عبر "واتس آب" انتبه جيدا عند فقدانك لهاتفك الذكي، حيث من الممكن اختراق حسابك على "واتس آب" بسهولة عبر رقم الهاتف، فقد ورد ما يؤكد إمكانية الاستيلاء على حسابات المستخدمين على تطبيق "واتس آب" بسهولة من خلال طريقة توثيق الهوية الخاصة باستخدام التطبيق. وكما يشير الفيديو المرفق، من السهل التعرف على رقم هاتف آيفون المفقود من خلال طرح السؤال على خاصية "سيري" للتحكم عبر الصوت، وبعد ذلك سيصبح الدخول على "واتس آب" سهلا. ولا يحتاج الدخول على "واتس آب" أكثر من إدخال رقم التعريف الشخصي، أو PIN، والذي من السهل الحصول عليه بعد الدخول على الهاتف من خلال مكالمة هاتفية للتطبيق، وهذا من الممكن أن يحدث لأن الدخول على "واتس آب" لا يحتاج فك قفل الهاتف، وقد يستغل البعض تلك الميزة للتجسس على حسابات الآخرين. وبالطبع لا يمكن لأي مستخدم التحكم في تعرض هاتفه للسرقة، لكن يمكنه ضبط خاصية "سيري" على عدم العمل دون فك قفل الهاتف.