أمازون تجهز لتطوير أوّل ألعابها الإلكترونية بدأت أمازون بالتحضير لأول لعبة فيديو إلكترونية مخصصة للأجهزة من إنتاجها، وهي اللعبة التي سيتولى العمل عليها "أمازون جيم ستديوز"، وهي ذراع تطوير الألعاب الخاصة بالشركة. وأعلن ستديو تطوير الألعاب التابع لأمازون عن طلبه لمطوري ألعاب للعمل على ما تم وصفه من قبلهم بـ"مشروع طموح لإنشاء لعبة إلكترونية للأجهزة معتمدة على أحدث التقنيات". ويعد ذلك المشروع هو الأول من نوعه في أمازون، حيث ركزت "أمازون جيم ستديوز" من إنشائها على تطوير الألعاب للأجهزة الذكية، سواء الهواتف أو الأجهزة اللوحية أو التلفزيون. ولم تكشف أمازون عن أي معلومات إضافية حول اللعبة التي تنوي تطويرها للأجهزة، إلا أن لعبة الفيديو المخصصة للأجهزة تأتي ضمن خطط الشركة المستقبلية التي ترتكز بعض منها على الألعاب بشكل كبير. وكانت أمازون قد علقت على استحواذها على شبكة بث فيديوهات ألعاب الفيديو، تويتش، العام الماضي مقابل 970 مليون دولار أمريكي قائلة "اخترنا تويتش لإنها تشاطرنا رؤيتنا على المدى الطويل". يذكر أن أمازون استحوذت العام الماضي كذلك على شركة Double Helix Games المطورة لألعاب الفيديو، كما أعلن عدد من المطورين البارزين للألعاب إنتقالهم للعمل لدى الشركة، ومنهم كيم سويفت مطور لعبة "بورتال" الشهيرة، وكلينت هوكينج الذي سبق له العمل لدى شركتي يوبي سوفت وفالف المتخصصتين في تطوير ألعاب الفيديو.