غوغل تكبح نهم الطاقة بمتصفحها كروم طورت شركة غوغل وظيفة جديدة لكبح نهم الطاقة بمتصفحها الشهير "كروم"، خاصة أنه يحتاج إلى قدر أكبر من برامج التصفح الأخرى عند عرض محتويات الفلاش بمواقع الويب، وهو الأمر الذي يسبب إجهاداً كبيراً لبطارية اللاب توب. وللتغلب هذه المشكلة، طورت الشركة الأمريكية وظيفة جديدة لتوفير الطاقة تعمل على إيقاف العناصر غير المهمة لتشغيل موقع الويب، مثل اللافتات الإعلانية أو مقاطع الفيديو بعد فترة من الوقت، وبالتالي يتم استهلاك موارد النظام بدرجة أقل. وإذا رغب المستخدم في مواصلة مشاهدة المحتويات، التي تم إيقافها، فإنه يكفي لذلك القيام بنقرة واحدة بالفأرة. وتتوافر وظيفة توفير الطاقة الجديدة في الإصدار التجريبي "بيتا" من متصفح كروم، وسوف يتم اعتمادها في التحديث الجديد للإصدار الرسمي من متصفح غوغل.