تطوير لعبة واقع افتراضي يتم التحكم بها عن طريق "التنفس" ابتكر مطوران لعبة واقع افتراضي يتم التحكم فيها عن طريق التنفس تحمل اسم "ديب-Deep"، تتوافق للعمل على نظارة الواقع الافتراضي "أوكولوس ريفت" المملوكة من قبل فيس بوك، الهدف منها منح العقل الهدوء والتركيز والطاقة للجسم، بفضل قوة التنفس. صُممت هذه اللعبة في الأساس على "يوغا التنفس" أو براناياما" أو السيطرة على التنفس لتحسين امتصاص الأكسجين في التنفس وإزالة ثاني أكسيد الكربون وزيادة الطاقة الحيوية، ومنح هدوءً عقلياً. وعن طريق عملية الزفير والشهيق يتبع المستخدم الدوائر البيضاء الصغيرة المنتشرة حول الشاشة، فعند الشهيق (إدخال الهواء إلى الرئتين) تتمدد هذه الدوائر، والعكس صحيح، عند الزفير (إخراج الهواء) تتقلص هذه الدوائر. وتبدو اللعبة كما لو أن اللاعب تحت سطح الماء، وتحيطه أشكال وألوان وأضواء متعددة. واعتمد المصممان أوين هاريس ونيكي سميت على مجموعة من المستشعرات لتحديد عما إذا كان المستخدم يتنفس بعمق أم أنه يأخذ نفساً طبيعياً. ولا تزال اللعبة غير متاحة للتحميل حتى الآن.