"أوبو" تطلق الهاتفين الذكيين Neo 5 و Neo 5s أطلقت شركة "أوبو Oppo" اليوم الإثنين زوجاً من الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، هما "Neo 5s" و "Neo 5"، وهذا الأخير نسخة محدثة من هاتف "نيو 5" الذي أطلقته العام الماضي. ويضم "نيو 5" الجديد معالجاً من نوع "MediaTek MT6582"، بينما يضم "نيو 5 إس" معالجاً من نوع "كوالكوم سنابدراجون 410″. والفرق الرئيسي بين "نيو 5" و "نيو 5 إس" هو دعم شبكات الجيل الرابع LTE، حيث يدعم الأخير هذه الميزة. ويقدم الجهازان ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، إضافة إلى ذلك، يقدم الهاتفان شاشة IPS بقياس 4.5 بوصات وبدقة 854×480 بكسل.