4 شركات كبرى "قلقة" بعد مؤتمر أبل تعيش 4 شركات حالة من القلق والخوف بعد حزمة البرامج والتحديثات والتطبيقات الجديدة التي أزاحت الستار عنها العملاقة الأمريكية أبل في مؤتمرها السنوي للمطورين 2015 الذي انطلقت فعالياته أمس في مدينة سان فرانسيسكو والممتد حتى 12 يونيو (حزيران) الجاري. تطبيق "إيفرنوت" ومن أبرز هذه الشركات شركة "إيفرنوت" المتخصصة في تطبيقات الملاحظات. بالأمس أعلنت أبل عن نسخة جديدة من تطبيق الملاحظات "Notes" تتضمن عدداً من التحسينات المفيدة لمستخدمي "آي فون" و"آي باد" تسمح لهم بكتابة ملاحظات أو رسومات يدوياً والوصول إلى الكاميرا لإدراج صور منها. هذه المزايا الجديدة ستزيد حدة المنافسة مع "إيفرنوت" البالغ عمرها 8 سنوات في هذا المجال، كذلك الأمر مع تطبيق "مايكروسوفت وان نوت" للملاحظات. تطبيق فليب بورد أصاب تطبيق "الأخبار-News" الجديد من أبل صدمة عارمة للشركة المطورة لتطبيق "فليب بورد" الشهير لخلاصات الأخبار، إذ أبرمت الشركة الأمريكية اتفاقيات مع عدد من الصحف الشهيرة ليصبح تطبيقها الجديد منصة إخبارية جديدة تجلب للمستخدمين الأخبار والموضوعات من أبرز مزودي المحتوى الرقمي، كما يمكن تخصيصه حسب الاهتمام، وحفظ الأخبار لقراءتها لاحقاً واقتراحات لأفضل الأخبار. ورداً على ذلك أعرب المدير التنفيذي لتطبيق "فليب بورد" مايك ماكو لشبكة "بلومبرغ" عن عدم قلقه حيال تطبيق أبل الجديد، مشيراً إلى أن فليب بورد يركز أكثر على مشاركة الملاحظات والأخبار مع الآخرين، لكنه لم ينكر تقديره وإعجابه بجديد أبل. سبوتيفاي وراديو تحتل خدمة سبوتيفاي الصدارة في بث التدفق الموسيقي منذ سنوات عديدة وحتى الآن، بنحو 15 مليون مشترك يدفعون للحصول على الخدمة، لكن يبدو أن الوضع لن يستمر طويلاً ، لاسيما بعدما كشفت عن خدمتها الموسيقية التي طال انتظارها "بيتس وان" التي تدمج بين تحميل الموسيقى وبث الراديو والموسيقى معاً، قادمة بأكثر من 30 مليون ملف صوتي، بتكلفة 10 دولارات تقريباً. وهذا لا يعني انتهاء خدمة سيوتيفاي أو حتى "Radio"، لكن ومع إطلاق التحديث الجديد رسمياً "آي أو إس 9" سيتحمس ملايين من مستخدمي آي فون وآي باد للولوج إلى الخدمة الموسيقية الجديدة واكتشافها.