فيس بوك تحدث تطبيقها على نظام أندرويد لتتيح للمستخدم الإعجاب دون إنترنت أطلقت فيس بوك اليوم الخميس تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد، يجلب عدداً من التحسينات والمزايا، أبرزها إمكانية الإعجاب بالمنشورة دون الاتصال بالإنترنت. ويتيح الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 35.0.0.48.273، للمستخدم الإعجاب بالمنشورات، والصور، والصفحات عندما لا يكون متصلاً بالإنترنت، كما يتيح له إمكانية إزالة "الإشارات" Tags التي قامت بإنشائها، إضافة إلى "لإشارات" التي قام الأصدقاء بإنشائها له. ويوفر تحديث اليوم لمستخدمي موقع التواصل الاجتماعي على نظام أندرويد تشغيل وإيقاف إشعارات المنشورات، كما يجلب عدداً من التحسينات على السرعة والدقة. ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد التابع لشركة غوغل تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 34.9 ميجابايت من متجر غوغل بلاي.