سامسونغ تبتكر مرآة ذكية متطورة كشفت شركة سامسونغ الكورية الجنوبية عن مرآة ذكية التي تتضمن العديد من الخصائص المميزة، ومنها مراقبة حركة المرور عند فرش الأسنان صباحاً، أو تتبع التغريدات على تويتر أثناء ارتداء الملابس، فضلاً عن تقديم نصائح حول الإطلالة والموضة، والطقس، والتنبيهات، وغيرها. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن حجم مرآة سامسونغ الذكية يبلغ 55 بوصة، وجرى تزويدها بشاشة أمامية شفافة، وتقنية الشعور الحقيقي "ريل سينس" من إنتل التي تسمح بعرض الملابس والمجوهرات بشكل افتراضي، وكأن المستخدم يرتديها فعلا في غرفة القياس. وقالت سامسونغ إنها بدأت بالفعل شراكة مع سلسلة متاجر مجوهرات كورية معروفة، معربةً عن أملها في إطلاق هذه التقنية في المتاجر الرائدة في أنحاء العالم قريباً. وعلى الرغم من إقرار سامسونغ أن مرآتها الذكية ليست الأولى من نوعها في العالم، فقد أكدت أنها الأكثر تفوقا من حيث مستوى الانعكاس وسرعة الاستجابة، لافتةً إلى أنها مزوّدة بأنظمة عرض ثلاثية الأبعاد وفيديو عالي الدقة. كما يمكن استخدام هذه الشاشات لعرض الإعلانات والمعلومات أو استخدامها في الفنادق والمحلات التجارية، وقال اوزغ يانغ، نائب رئيس شركة سامسونج للشاشات: "نحن متحمسون جدا لمساهمتنا في إضافة بعد تفاعلي جديد إلى عالم التسوق المتعدد القنوات من خلال دمج أحدث شاشات العرض لدينا مع تقنية إنتل المتطورة ريل سينس".