المفوضية الأوروبية تحقق في إخلال "أمازون" بالمنافسة فتحت المفوضية الأوروبية الخميس تحقيقاً رسمياً الخميس ضد منصة أمازون بعد اتهامها بالإخلال بشروط والمنافسة والأساليب الاحتكارية في تجارة الكتب الرقمية، وفق ما أعلنت مصادر مقربة من المفوضية، في بروكسل. وتُحقق المفوضية في صحة الاتهامات الموجهة للشركة الأمريكية، بفرضها بعض الشروط على دور النشر والطباعة تتضمن إعلامها بالضرورة بسياسة هذه الدور التجارية بالتفصيل عند توقيعها عقود التوزيع والتسويق مع أمازون. ويفرض العملاق الأمريكي على دور النشر شروطه المُجحفة حسب المفوضية بإلزامها بالتنسيق معه قبل إقدام الأخيرة على حملات ترويجية أو تخفيضات تجارية أو تنظيم عروض خاصة أفضل مما تعرض المنصة على زبائنها، ما يسمح له بتعديل أسعاره وعروضه التجارية في أوروبا.