ثلاثة من رواد فضاء يعودون إلى الأرض من المقرر أن يكون ثلاثة من رواد الفضاء قد وصلوا إلى الأرض في وقت سابق من بعد ظهر الخميس، بعد مغادرتهم محطة الفضاء الدولية صباح الخميس. وعرض تلفزيون وكالة الفضاء الأميركية “ناسا” تسجيلاً مصوراً لثلاثة من رواد الفضاء وهم يستقلون مركبة الفضاء الروسية سيوز ليبدأوا رحلة العودة إلى الأرض من المحطة الدولية بعد قضاء 199 يوماً في الفضاء. وعانق قائد المهمة رقم 43 رائد الفضاء الأميركي تيري فيرتس ورائدة الفضاء سامانثا كريستوفوريتي من وكالة الفضاء الأوروبية ورائد الفضاء الروسي انتون شكابليروف رواد الفضاء الثلاثة الباقين بالمحطة قبل دخولهم سيوز بحدود الساعة السابعة صباحاً بتوقيت غرينتش. وقبل مغادرته، سلم فيرتس قيادة المحطة إلى رائد الفضاء الروسي غينادي بادالكا، ليصبح الأخير أول رائد فضاء يقود المحطة لأربع مرات متتالية. وبعد 3 ساعات انفصلت سيوز عن وحدة “راسفيت” بمحطة الفضاء، التي بلغت تكلفتها 100 مليار دولار، في طريقها إلى الأرض حيث من المقرر أن تهبط المركبة الروسية في كازاخستان بحدود الساعة الثانية إلا ربعاً مساء بتوقيت غرينتش. وقال مركز المتابعة الأرضية الروسي قرب موسكو إنه مع ابتعاد مركبة الفضاء الروسية عن المحطة الدولية “كل أنظمة سيوز تعمل بشكل ممتاز”. يشار أن الرواد السابقين الثلاثة، وهم أميركي وروسيان، كانوا قد قضوا 167 يوماً في المحطة الدولية قبل عودتهم إلى الأرض.