نصائح للسائقين...ماذا يجب أن تفعل في نهاية هذا الاسبوع.. قبل رمضان ؟ تعتبر نهاية هذا الاسبوع مهمة جدا ويجب الاستفادة منها في الاهتمام بالسيارة حيث ستكون منشغلا عنها طيلة فترة شهر رمضان الكريم الذي يطل علينا في الاسبوع المقبل.. ولذلك، لا تضيع الوقت وقم بالاهتمام بكل من الامور التالية: 4- زيت المحرك: لن تكلفك هذه الخطوة الكثير من الاموال او الوقت، فقم بقياس زيت المحرك من خلال تشغيل السيارة لخمس دقائق ومن ثم اطفائها، لقياس الزيت في المحرك بالاستعانة بقطعة قماش لملاحظة المستوى. يشار الى انه يجب ان تكون السيارة بوضع مستقيم وثابت. 3- ضغط الهواء في الاطارات: انزل على الارض يا عزيزي، وابدء بتفحص ضغط الهواء في الاطارات عندما تكون باردة وغير محتكة طويلا بالاسفلت، من اجل التأكد من الهواء وضبط بشكل متوازن. 2- زيت المكابح: ينتظرك الكثير من النزهات في شهر رمضان الكريم وبعد الافطار طبعا، فتفحص اداء المكابح من خلال التأكد من عدم انخفاض منسوب الزيت في المكابح، ومن المستحسن الاستعانة بخبير في الصيانة لجهة هذه الخطوة الضرورية. 1- كابل البطارية: البطارية هي الاساس في السيارة، فقم باختبار الكابلات ومدى تماسكها وعدم تاكلها ومن الممكن تزويدها بسائل الحموضة في مركز صيانة متخصص من اجل ضمان عملها بشكل سليم في حال كانت سيارتك من الطرازات القديمة. يشار الى ضرورة تزويد الرادياتير بالمياه وتغيير شعلات البوجيهات في حال الحاجة، وتكون قد قمت بواجباتك جيدا ورمضان كريم.