غوغل مهددة بالعقوبات من فرنسا بسبب حق النسيان هددت فرنسا شركة غوغل بالعقوبات، في حال عدم تمديدها لـ"حق النسيان" Right to be forgotten إلى جميع مواقعها على مستوى العالم، وهو الحق الذي يعطي المواطنين الأوروبيين الحق في حذف بياناتهم وروابطهم من على محركات البحث. وصدر حكم من محكمة فرنسية في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الماضي، أن تطبيق القرار -بالنسبة للفرنسيين- داخل موقع غوغل الفرنسي فقط google.fr لا يعد كافياً، بل يجب تطبيق القرار ليشمل كل المواقع حول العالم. وذكرت اللجنة الوطنية لتكنولوجيا المعلومات والحرية الفرنسية CNIL في تقرير مُنسب لوكالة الأنباء رويترز، أنه إذا لم تلتزم جوجل بحذف الروابط والبيانات على مستوى العالم في خلال 15 يوماً، لا في أوروبا فقط، سيتم توقيع عقوبات عليها، مما يزيد الضغط على الشركة الأمريكية من جانب الاتحاد الأوروبي. وحكمت المحكمة الأوروبية في شهر مايو (أيار) من العام السابق بحق المواطنين الأوروبيين في طلب حذف بياناتهم والروابط الخاصة بهم من محركات البحث، لكن غوغل قامت بتنفيذ القرار داخل مواقعها الأوروبية فقط، مما أثار بعض الجدل حول طريقة تنفيذ جوجل للحكم، ونصح العديد من الخبراء القانونيين غوغل بتنفيذ القرار على مدى عالمي. وتعد فرنسا هي الدولة الأولى التي تفتح ملف إمكانية فرض عقوبات على شركة غوغل، ولكن على كل الأحوال لا يمكن للجنة CNIL توقيع غرامة على الشركة أعلى من 150،000 يورو (168،000 دولار)، ويذكر أن جوجل قد حققت أرباح تصل إلى 66,000,000,000 (66 مليار) دولار أمريكي في العام الماضي. ودافع متحدث باسم شركة غوغل قائلاً "الحُكم كان موجهاً إلى الخدمات داخل الأراضي الأوروبية، وهذا هو النهج الذي سنتبعه لتطبيق الحكم القضائي".