أساليب نفسية لتحسين مهاراتك في قيادة السيارات يرغب الكثير من الاشخاص بتحسين مهارة القيادة لديهم، ولذلك قررنا الابتعاد عن النصائح التقليدية من اجل اعلامك بأكثر المعلومات التي قد تساعدك على تحقيق هدفك. 5- قم بمجاملة نفسك نعم، انت لست كاذبا ولكن عليك استخدام كلمت قوية وفعالة تحفزك على القيادة بشكل افضل، حيث ان الدراسات النفسية تشدد على ضرورة مجاملة الذات وتشجيعها من اجل التطور والتقدم. 4- قم بالتدريب في دوام العمل يمكن الحصول على عطلة ونهار فرصة من العمل، حيث ان هذا الامر سيعطيك طاقة غير متوقعة من اجل المثابرة على تعلم القيادة بطاقة ايجابية. 3- ارتداء الملابس المريحة انزع القميص والبذلة الرسمية، وقم بارتداء الملابس الواسعة والمريحة واجعلها معركة قتالية تستوجب عليك تحسين قدرتك على القيادة. 2- اهتم بالرفاهية قم بتخصيص قائمة بأروع الاغاني التي تحبها من اجل وضعها في راديو السيارة، وتحسين مزاجك عدا عن تشغيل جهاز التكييف والانطلاق بمعركة تطوير المهارات في القيادة. 1- الابتسامة عندما تنظر المرايا او يعبر شخص امامك، فكن صبورا وابتسم دائما لنفسك وقم بالتفكير بكيفية تطوير المهارة واجتياز المنعطفات باحترافية.