أوبل تعودة إلى ذاكرة الأرباح بحلول 2016 أعلن الرئيس التنفيذي لأوبل “كارل توماس نيومان” مؤخّرًا عن عودة الذراع الأوروبي لجنرال موتورز لذاكرة الأرباح بحلول عام 2016، بفضل النمو المتواصل بوسط وجنوب أوروبا ما يعادل الكساد في السوق الروسية. وتقوم أوبل حاليًا بوقف عمليات إنتاج أوبل وبعض سيارات شيفروليه في روسيا، كما ستقوم بتعليق عمليات إنتاج مصنعها بسانت بطرسبورغ بسبب المبيعات المتدنية، حيث تأثر الطلب على العروض بشكل كبير بسبب العقوبات الاقتصادية المفروضة على روسيا وكذلك ضعف العملة الروسية المحلية. وقال نيومان: "يمكننا تعويض ذلك"، حيث إن المبيعات في ألمانيا وإسبانيا والبرتغال وبولندا تفوق التوقعات، ما سيساهم في معادلة انخفاض المبيعات في روسيا، على حد قوله. وكانت جنرال موتورز قد أعادت هيكلة أعمالها الأوروبية، مع إجراء تغييرات واسعة في مجلس إدارة أوبل، بعد اجترارها خسائر قدرت بـ 18 مليار دولار خلال الأعوام القليلة الماضية. وأضاف نيومان بأنه يريد إعادة ذاكرة الأرباح لأوبل بحلول 2016 على أقصى تقدير، وزيادة عوائد التشغيل بنسبة 5 بالمئة بحلول 2022، استنادًا على الأرباح قبل احتساب الضرائب والفوائد.