10 نصائح ذهبية لتوفير استهلاك الوقود في سيارتك 40% مع ارتفاع سعر الوقود، بالرغم من تراجع أسعار النفط، وآثاره السلبية على البيئة من حولنا، فمن المهم أن نفكر جديا في طريقة لتوفيره. فالكثيرون يتساءلون عما يسمى بالقيادة الاقتصادية الموفرة للوقود، فكيف تتمكن من معرفة المعدل المناسب لاستخدام الوقود يوميا وشهريا، وكيف نتعلم توفير الوقود في ظل تلك المتغيرات الراهنة؟ هنا مجموعة من النصائح الذكية لتوفير استهلاك الوقود في سيارتك بمعدل قد يصل إلى 40%. -1تحسين استخدام ناقل السرعة يكون ذلك بتغيير النقلات تنازليا على الاكثر عند 1000 لفة في الدقيقة، وتغيير النقلات تصاعديا عند 2400 لفة في الدقيقة. 2- استقرار السرعة وتقليل استخدام المكابح حاول الحفاظ على سرعتك ثابتة بأقرب وقت ممكن، والبدء بسرعة 40 كم/الساعة، ثم قلل استخدام المكابح على قدر الامكان، ودع المحرك يقوم بعملية تقليل التسارع برفع قدمك عن دواسة الوقود فقط. 3- الأبطأ.. الأكثر توفيرا! كلما زادت سرعتك كلما زاد استهلاك الوقود، وكلما قلت كلما وفرته. السرعة المثالية لاستهلاك الوقود على الطرق السريعة من 80 إلى 100 كم/الساعة. فإذا كنت تبحث عن توفير استهلاك الوقود، فلا تفكر بالأداء الرياضي. 4- الصعود ثم الهبوط دائما ممتع.. لكن ليس اقتصاديا! لا تضغط على دواسة التسارع على المنحدرات، واترك الجاذبية تقوم بالمطلوب. حافظ على سرعتك أثناء نزول المنخفضات باستخدام المكابح مع ترك المحرك متصل. وعند الصعود اترك سيارتك تتباطأ وتأخذ سرعتها الطبيعية حسب النقلة، مع الأخذ بالاعتبار تقليل النقلة إذا كانت أضعف من المرتفع لتفادي الحوادث لا قدر الله. 5- اضبط الهواء داخل الإطارات كلما زاد ضغط الهواء داخل الإطارات كلما قلت مقاومة جسم السيارة للهواء أثناء سيرها وبالتالي قل استهلاك الوقود. لذلك افحص ضغط الاطارات دوريا كل شهر. 6- تخفيف وزن السيارة عامل مهم لنفس السبب السابق، فإن تخفيف وزن السيارة يقلل مقاومة جسمها للهواء أثناء السير، وينعكس بالإيجاب على استهلاكها للوقود. قم بإزالة أي وزن غير ضروري من السيارة فهي ليست مكانا للتخزين، وإذا كنت تضع اي اكسسورات اضافية بسقف السيارة مثل شبكة او ثلاجة ولست بحاجة فعلية لها قم بإزالتها. 7-اغلق المحرك عند التوقف لأكثر من 30 ثانية هذه النصيحة مهمة جدا في الأماكن المزدحمة والتي يعيبها كثرة إشارات المرور والتوقفات، فمن المعروف أن السيارة تستهلك الوقود بمعدل أسرع أثناء وقوفها. 8- لا داع لتسخين المحرك لا تقم بتسخين المحرك حتى في الشتاء، لأن السيارات الحديثة ليس مطلوب منك أكثر من أن تدير المحرك وتنطلق لتستمتع بقيادة سيارتك. وأي وقت يعمل به المحرك بدون استخدام فعلي له هو مجرد حرق للوقود بدون فائدة. 9- الاستخدام الذكي للتكييف إذا كنت مضطرا لتشغيل التكييف، تأكد أن درجة الحرارة داخل السيارة ليست أعلى كثيرا من خارجها. مثلا عند ركن السيارة بالشمس لفترة ثم ركوبها ستجد فارق درجة الحرارة كبير جدا داخلها، وسيجعل التكييف يأخذ وقتا وجهدا ووقودا لتبريد الجو داخلها. يمكنك التغلب على هذا بفتح النوافذ قليلا حتى تعادل درجة الحرارة قبل تشغيل التكييف. 10- صيانة المحرك وخزان الوقود من المهم للغاية صيانة المحرك بشكل دوري من أجل التأكد من كفاءته. وكذلك يجب تنظيف خزان الوقود كل فترة باستخدام المواد المخصصة لذلك والتي تباع في محطات الوقود، وذلك من أجل التخلص من ترسبات الشوائب داخل الخزان.