موقع لتحويل الكتابة الإلكترونية إلى يدوية كثيرة هي الخطوط أو الخدمات التي تتيح تحويل الكتابة الإلكترونية إلى نصوص تشبه بشكلها تلك المكتوبة بالخط اليدوي، لكن المشكلة التي تتمثل في هذه الخطوط أو الخدمات هو استخدام شكل محدد لكل حرف من الحروف، وبالتالي فإن التكرار سيكشف أن هذه الكتابة أصلها إلكتروني. ولكن خدمة Handwriting.io قامت بتطوير منصّة تُتيح إمكانية تحويل النصوص الإلكترونية إلى نصوص تُشبه إلى حدٍ كبير تلك التي تكتب عن طريق اليد، دون الاعتماد على خط ثابت أو روبوت يعمل بشكلٍ متماثل دائماً، وإنما اعتمدت تقنية تجمع أكثر من 25 شكل لكل حرف من أحرف اللغة الإنجليزية، واستخدامها بما يتناسب مع طبيعة الجملة والكتابة اليدوية، وذلك بالاعتماد على براءة اختراع خاصة بالخدمة. وتتيح هذه المنصّة إمكانية تقليل تكاليف الكتابة اليدوية التي تستغرق وقتاً طويلاً، بالإضافة إلى مرونتها وسهولة استخدامها، بحيث يمكن دمجها مع خدمات لشركات أو تطبيقات أخرى بالاعتماد على API خاص بالمنصّة، مما يسمح بإنتاج صور بتنسيقات مختلفة وتُناسب احتياجات المستخدم.