بالفيديو: فولكس واجن تيغوان تجمع الأنظمة الإبداعية بالتصميم المثير حصلت سيارة فولكس واجن تيغوان على تصميم محدث ومزايا تجميلية جديدة عززت من المكانة التي تحتلها على القمة بين السيارات في فئتها. وأتت تيغوان 2014 مجهزة بمزايا رياضية عالية التقنية تؤهلها لتقديم أداء ديناميكي رفيع المستوى ودقة أفضل وبراعة في التصميم والأسلوب. وتعتبر تيغوان السيارة SUV الوحيدة في فئتها المتوفرة في ثلاثة خطوط مختلفة "Sport & Style"، "Trend & Fun" و"Track & Style"؛ الطراز المصمم للقيادة على الطرق الوعرة. السيارة مناسبة لاستخدام العائلات والأفراد على حد سواء في الشرق الأوسط، حيث أنها مزودة بصندوق واسع يمكنك تعديله لتتراوح سعته ما بين 470 لتراً إلى 1510 لتر. كما تأتي تيغوان مزودة بعدد من الأنظمة مثل نظام التعليق التلقائيDCC ، مساعد الإنارة الديناميكي، نظام الكشف عن الإجهاد، نظام مساعد ركن السيارة، نظام الركن ذو العرض المرئي، النظام المساعد الخلفي وقفل التفاضل الإلكتروني XDS. أما داخل السيارة فمزود بجهاز راديو - سي دي RCD 210، RCD 310، RCD 510 أو نظام راديو ملاحي RNS 510. ومن المزايا الأخرى في هذه السيارة نظام MEDIA-IN لطرفيات USB أوiPod بالإضافة إلى نظام AUX-IN ونظام الصوت Dynaudio (300 واط). تحتوي السيارة تيغوان على عدد من الأنظمة المبدعة التي توفر للسائق تجربة قيادة مريحة وآمنة، من ضمنها نظام الكشف عن الإجهاد الفريد من نوعه. لقد أظهرت البحوث أن 25% من حوادث الطرق سببها التعب، وبالتالي فإن نظام الكشف عن الإجهاد يكشف التركيز الضعيف للسائق وينبهه إلى ذلك من خلال إشارة سمعية ويبعث له برسائل مرئية تطلب منه أن يتوقف عن القيادة وأن يأخذ قسطاً من الراحة. وإذا لم يلتزم السائق بالتعليمات، فإن الإنذار سيتكرر كل 15 دقيقة. من الإبتكارات الأخرى نظام مساعد المسار والذي يتدخل لتوجيه عجلة قيادة السيارة بشكل تلقائي حالما يتضح احتمال خروج السيارة عن مسارها بغير قصد. تفيد التقارير أن حوالي 14% من الحوادث تكون عادة بسبب الخروج عن مسار القيادة، ولهذا السبب تم تصميم هذا النظام من أجل تقليص هذا الخطر إلى الحد الأدنى. بالإضافة إلى نظام مساعد ركن السيارة الذي يدعم ا نظام المساعدة في التوقف العمودي. وبالإضافة إلى المواصفات التقنية الجديدة التي تتمتع بها سيارة تيغوان، فإن التصميم الخارجي لهذه السيارة يقدم الآن أسلوباً متميزاً يتحدى الزمن، فقد قامت فولكس واجن بتطوير خطوط سيارة تيغوان - وعلى وجه التحديد القسمين الأمامي والخلفي اللذين أعيد تصميمهما ليعكسا ثقافة تصميم فولكس واجن الجديدة. مؤخرة السيارة في جميع فئات تيغوان مزودة بزاوية 25 درجة ممكن انخفاضها حسب وزن حمولة السيارة. أما شكل السيارة الجانبي فيمثل تصميماً قوياً يجمع بين الصلابة والأناقة، كما يضم خطاً نافذياً يرتفع باتجاه المؤخرة وأبواباً وأجنحة ذات أسطح متميزة. كما أن العجلات مصنوعة من خليط معدني يجعل سيارة تيغوان أكثر تميزاً.