تويتر تتيح مشاركة الحسابات المحظورة مع الأصدقاء أعلنت خدمة التدوين المصغر تويتر أن المستخدم يمكنه حالياً إبلاغ أصدقائه بالأشخاص، الذين يتم حظرهم على شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة. وأوضحت الشركة الأمريكية أن المستخدم يمكنه حالياً إرسال قائمة بالأعضاء، الذين يتم حظرهم، إلى أصدقائه، وبالتالي يتم حظر مجموعات الأعضاء المثيرة للإزعاج أو التهديد أو غير المرغوب فيهم بنقرة واحدة. ويمكن للمستخدم بشبكة تويتر مشاركة قوائم الأعضاء المحظورة عن طريق إعدادات شبكة التواصل الاجتماعي عن طريق بند "الحسابات المحظورة"، ثم النقر بعد ذلك على بند "الإعدادات الموسعة". ومن المقرر أن يتم إتاحة الوظيفة الجديدة لجميع المستخدمين بشبكة تويتر خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وتسعى شركة تويتر باستمرار إلى مكافحة المستخدمين، الذين يستغلون شبكة التواصل الاجتماعي لإهانة أو تهديد الأعضاء الآخرين. وقد أطلقت الشركة الأمريكية منذ بداية العام الجاري العديد من الوظائف، التي تحمي المستخدم ضد التعليقات العدوانية أو التصريحات المُهينة.