سكايب تتيح خدمتها "ويب" لجميع المستخدمين حول العالم أعلنت خدمة التراسل سكايب، المملوكة لشركة مايكروسوفت أن خدمة سكايب للويب بنسختها التجريبية أصبحت متاحة لجميع المستخدمين حول العالم. و"سكايب للويب" نسخة من خدمة الدردشة والمحادثات الشهيرة سكايب، كانت أعلنت عنها أول مرة منتصف نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، تسمح للمستخدمين بالوصول إلى الخدمة من متصفح الويب مباشرة دون الحاجة إلى تنزيل تطبيقاتها. وتدعم الخدمة حالياً أكثر المتصفحات شيوعاً، مثل كروم من غوغل، وإنترنت إكسبلورر من مايكروسوفت، وفايرفوكس من موزيلا، وسفاري من أبل. لكن يجب على المستخدم لإجراء المكالمات الصوتية والمرئية على هذه المتصفحات تثبت مكون إضافي Plug-in. وكانت سكايب وعدت بالاستغناء عن المكونات الإضافية والاستعاضة عن ذلك بدعم معيار "ويب آر تي سي- WebRTC، وهي تقنية جديدة تسمح بإجراء مكالمات الصوت والصورة بين المتصفحات دون الحاجة إلى أي مكون إضافي، حيث سيُضمَّن كل ما يحتاجه المستخدم في المتصفح. ويمكن الوصول إلى "سكايب للويب" من خلال التوجه إلى الرابط web.skype.com، حيث يمكن للمستخدم تسجيل الدخول بحساب سكايب الخاص به ثم تنزيل المكون الإضافي الذي يتيح له إجراء المكالمات الصوتية والمرئية، وفي حال اختار المستخدم عدم تنزيله فلن يكون قادراً إلا على إجراء المحادثات النصية. وتدعم خدمة "سكايب للويب" حالياً العمل على نظامي ويندوز وماك، وتدعم نظام "كروم أو إس" من غوغل للدردشة النصية فقط.