مسلم فيس .. موقع لتواصل المسلمين ينطلق في رمضان أعلن رائدا أعمال مسلمان عن بدء تشغيل منصة التواصل الاجتماعي “مسلم فيس” في أول أيام شهر رمضان المبارك، لتكون أول موقع إلكتروني للتواصل بين المسلمين. ويسعى رائدا الأعمال شعب فدائي وروح الأمين شعيب إلى أن تكون الشبكة بيئة اجتماعية مناسبة للمسلمين، وأن تبعد مستخدمي التواصل الاجتماعي عن المحتويات المتعارضة مع القيم الإسلامية، كالمواد الإباحية وتلك المحرضة على العنف أو الانتحار. وتنطلق المنصة بعد نحو ثلاثة أعوام من التصميم والتطوير، وبعد عدة أشهر من التشغيل التجريبي لنحو ألف من المهندسين والمهتمين بالتواصل الاجتماعي. وستكون المنصة بعشر لغات هي الإنجليزية والعربية والفارسية والأوردو ولغة “الباهاسا” الماليزية والتركية والإندونيسية، إلى جانب عدة لغات أخرى يتم العمل عليها حاليا. يشار إلى أنه تم تسجيل شبكة التواصل الاجتماعي “مسلم فيس” باسم شركة “مسلم فيس ليميتد” في المملكة المتحدة، ولها عدة مكاتب تحت التأسيس في مناطق مختلفة من العالم.