قبل رمضان.. استعد وباشر بهذه الخطوات داخل سيارتك تزامنا مع مواكبتنا لاقتراب شهر رمضان المبارك، سوف نخصص هذا التقرير لتناول موضوع الاستعداد المتمثل بتنظيف السيارة بطريقة صحيحة حيث سيصعب القيام بهذا الامر خلال فترة الصوم الكريمة: 7 - قم بنفخ الهواء داخل السيارة من الداخل الى الخارج وعبر الهواء القوي من اجل ازالة جميع الاتربة والغبار عن المركبة. 6 - عليك غسل السيارة بالمياه النقية، كما يمكنك الاستعانة باجهزة مضخات تباع في المتاجر من اجل ضخ المياه وازالة الاوساخ. 5 - عليك الاستعانة بقطعة من الاسفنج المبللة بالشامبو الخاص بالسيارات. 4 - وبعد الغسل بالماء، يستوجب استخدام قطعة من القماش لتجفيف الهيكل جيدا. 3 - استعن بمادة "فازلين" لترطيب البشرة من اجل تلميع داخلية السيارة بكل ما فيها. 2 - عليك استخدام منظف الزجاج من اجل تلميعه من الداخل والخارج، عدا عن الاعتناء بالمرايا. 1- يبقى عليك موجب رش السيارة بعطر العود والعنبر من اجل استقبال الشهر الكريم بنظافة.