سامسونغ تطلق تطبيقاً لتسجيل اللعب على الهواتف الذكية أعلنت شركة سامسونغ، خلال مشاركتها بمؤتمر الألعاب العالمي "إي 3"، عن تطبيق جديد لنظام أندرويد موجه لعشاق الألعاب خاصة من يفضلون الاحتفاظ بمغامرات اللعب. ويتيح التطبيق الجديد، الذي أطلقت عليه الشركة اسم "جيم ريكوردر بلس- Game Recorder+"، والذي لا يتوفر في الوقت الراهن إلا لهواتفها الذكية، للمستخدمين تسجيل اللعب بالدقة الكاملة. ويوفر "جيم ريكوردر بلس" للمستخدم تسجيل اللعب، وقص التسجيلات المصورة، وتسجيل التعليق الصوتي والمرئي باستخدام كاميرا الهاتف الأمامية والميكروفون، وتحسين الألعاب لتحسين الأداء، ورفع ملفات الفيديو مباشرة على موقع يوتيوب. ويتوافق تطبيق سامسونغ الجديد مع هواتف "غالكسي إس 6" و "إس 6 إيدج" و "إس 5" و "نوت 4" و "إس 4" و "نوت 3" و "نوت 2". ويمكن لمستخدمي الإصدار "4.1 كيت كات" وما فوق من نظام التشغيل أندرويد على هذه الهواتف تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 12 ميغابايت من متجر غوغل بلاي.