بالصور: سامسونغ تكشف رسمياً عن جهاز جالكسي تاب إي أعلنت شركة سامسونج رسمياً عن الكومبيوتر اللوحي منخفض التكلفة "جالكسي تاب إي" Galaxy Tab E، والذي يأتي بمواصفات متوسطة مع سعر منخفض. ويأتي الكومبيوتر اللوحي بشاشة من نوع TFT LCD بقياس 9.6 إنش بدقة 1280X800 بيكسل، ومعالج رباعي النواة بتردد 1.3 جيجاهرتز، وذاكرة عشوائية بحجم 1.5 جيجابايت، وذكرة داخلية 16 جيجابايت، مع منفذ لبطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD، وبطارية بسعة 5000 مللي أمبير. ويعمل الكومبيوتر اللوحي بنظام أندرويد كيت كات (4.4)، بدلاً من نظام أندرويد الأحدث لوليبوب (5.0)، ويرجع هذا إلى أن الكومبيوتر اللوحي ليس من الفئة عالية المواصفات، بل هو موجه إلى ذوي الميزانيات المنخفضة. وسيتوفر جالكسي تاب إي في الأسواق التايوانية، في نهاية شهر يونيو الحالي بسعر 225$، ولم تعلن سامسونج عن خططها لإطلاق الجهاز خارج تايوان، ولا توجد معلومات إذا ما كان سيتم إطلاق الجهاز خارج تايوان في الفترة الحالية.