سوني تكشف عن كاميرا مدمجة سريعة للغاية كشفت شركة سوني عن كاميرا مدمجة فاخرة تمتاز بسرعة التقاط الصور الفوتوغرافية مجهزة بمستشعر قياس واحد بوصة وبدقة 20 ميغابيكسل، والمتصل بذاكرة DRAM مباشرة، وبالتالي تتمكن الكاميرا من التقاط ما يصل إلى 16 من الصور المتتابعة في الثانية، كما أنها تمتاز بسرعة عالية للغاية للمصراع تصل إلى 1/32000 ثانية. وتروج الشركة اليابانية للكاميرا الجديدة "RX100 IV" من خلال إمكانية تسجيل مقاطع الفيديو بدقة الوضوح الفائق 4K وبمعدل بت يبلغ 100 ميغابت/الثانية، إلا أن طول مقاطع الفيديو 4K يقتصر على 5 دقائق فقط. وتأتي الكاميرا RX100 IV الجديدة مزودة بمحدد منظر OLED قابل للإخراج بدقة 2.35 مليون بيكسل. وتشتمل باقة التجهيزات التقنية للكاميرا الجديدة، التي يبلغ وزنها 300 غرام، على شاشة قابلة للطي قياس 3 بوصة وبدقة 1.23 مليون بيكسل، مع تقنية اتصالات المجال القريب "إن إف سي" وشبكة "والان" اللاسلكية. وتمتاز العدسة ببعد بؤري يمتد من من 24 إلى 70 مم (f1,8-2,8). ومن المقرر طرح الكاميرا المدمجة RX100 IV في الأسواق العالمية خلال فصل الصيف الجاري، ولكن الشركة اليابانية لم تفصح عن أية بيانات بخصوص الأسعار.