ويكيبيديا تشفر جميع الاتصالات للحفاظ على الخصوصية أعلنت مؤسسة ويكيميديا أن المستخدم لا يمكنه اعتباراً من الآن الوصول إلى الموسوعة على الإنترنت ويكيبيديا إلا من خلال اتصالات الإنترنت المشفرة https. وأوضحت الشركة المشغلة للموسوعة الشهيرة على الإنترنت أن الاتصالات المشفرة بمواقع الويب تعتبر من الأمور المهمة للغاية، حتى لا يتمكن الغرباء أو القراصنة من قراءة التواصل بين مستخدمي الإنترنت والخوادم. وفي السابق كان المستخدم يقوم بإدخال عنوان ويكيبيديا عمداً في اتصالات https المثبتة مسبقاً أو يضطر إلى استعمال اتصالات https المشفرة بشكل إجباري كأداة إضافية للمتصفح، كي يتمكن من قراءة مقالات موسوعة ويكيبيديا بشكل آمن. وتجدر الإشارة إلى أن الوصول المشفر إلى موسوعة ويكيبيديا كان يقتصر منذ 2013 على المستخدم، الذي يقوم بتسجيل الدخول بحساب المستخدم فقط.