هكذا تتصرف مع مشكلة ارتفاع درجة حرارة محرك سيارتك تعتبر مشكلة ارتفاع درجة حرارة المحرك من الكوارث التي قد يتعرض لها السائقين في العالم العربي، ولذلك اليك بعض النصائح العامة التي تتناول اصول التعامل والتصرف مع هذه المشكلة. 1- أساليب الوقاية - تجنب القيادة في أوقات الظهر، وركنها في أماكن الظل. - الانتباه الى مياه الرادياتور وتبديله كل ثلاث سنوات. - تغطية الزجاج الأمامي للسيارة لإبعاد السخونة عنها. - تغيير فلاتر المكيف كل عامين. - فحص مستوى زيت السيارة ومراقبة لونه ومدى لزوجته. 2- طريقة مبتكرة لاخفاض الحرارة... 2- طريقة مبتكرة لاخفاض الحرارة عندما ترتفع درجة حرارة المحرك، قم بتحويل مكيف السيارة الى الوضع الساخن وقم بتشغيله على أعلى درجة من الحرارة وارفع من سرعة المراوح. اذ ان هذه الطريقة تعتمد على سحب الحرارة من مواسير التبريد الخارجة من المحرك، مما يخفض حرارة المياه التي تصل الى المشع (الرادياتور). 3- خطوات تقليدية للتخلص من المشكلة... - بداية أركن سيارتك على احد اطراف الطريق، ولا تقم باطفاء المحرك. - قم بفتح غطاء المحرك من اجل تخفيض الحرارة بشكل اسرع. - احرص على عدم فتح غطاء الرادياتور مباشرة حيث انه سيصدر بخارا وسوائل حارقة. - انتبه لعلبة التبريد، وقد بتزويدها بالمياه (حرارة معتدلة) او المواد التي تساعد على التبريد. - تفحص السيارة وتأكد من عدم وجود تسريب في نظام التبريد. وفي حالة عدم وجود أي تسرب وبان الموضوع اكتفى بالمياه، فلا تقلق فهي مشكلة عادية وتحصل بشكل معتاد ولا تتطلب أي خبير او تقني مختص.