تطبيق يساعدك على اختيار الملابس على ذوقك ابتكرت شركة "ستايلوكو" الأميركية تطبيقاً ذكياً يُدعى "وانت لست" لمساعدة المستخدمين على اختيار الملابس التي تناسب أذواقهم، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل". وقالت الصحيفة البريطانية إن التطبيق متوفر للأجهزة العاملة بنظام "آي أو إس"، فضلاً عن أنه يدعم ساعة أبل الذكية. كل ما ينبغي على المستخدم فعله، هو تصفح الأزياء واختيار بعضها لوضعها في قائمة المفضلة، وبعدها سيحصل على مجموعة من الملابس المشابهة من متاجر عدة، وذلك كي يتمكن من اختيار تلك التي تتناسب ووضعه المادي. وبمجرد طرح "وانت لست" شهد التطبيق إقبالاً واسعاً من قبل محبي الموضة، وحصل على أكثر من 50 ألف تفاعل في غضون 5 أيام. ونقلت "ديلي ميل" عن المديرة التنفيذية في الشركة شانون إدواردز قولها إن التطبيق مصمم للأشخاص الذين لا يملكون وقتاً للتسوق، إذ يسمح لهم بالقيام بذلك من خلال هواتفهم الذكية بسهولة تامة. وأضافت أن "وانت لست" يملك موقعاً إلكترونيا لتمكين الأشخاص الذين يفضلون التسوّق عبر الكمبيوتر من مجاراة الموضة واختيار الأزياء التي تناسبهم.