أداة جديدة تساعدك للعثور على سيارتك إذا كنت من الأشخاص الذين يعانون من عدم تذكر مكان ركن سياراتهم، إليك هذا الخبر السار، فقد تم ابتكار أداة جديدة، توضع داخل ولاعة السجائر في السيارة وتتصل بتطبيق على الهاتف الذكي لتحديد مكان ركن السيارة. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" أن هذه الأداة تُدعى "الباحث التلقائي عن السيارات المركونة"، موضحة أنه عند عودة السائق إلى سيارته، يعرض التطبيق موقعها على شاشة هاتفه الذكي حتى يتمكن من العثور عليها بسرعة وسهولة. كما يقوم التطبيق بتذكير السائق متى يحتاج إلى وضع النقود في عداد وقوف السيارات ومتى ينتهي الوقت المدفوع، مما يساعده على تجنب غرامات باهظة الثمن. يبلغ طول الأداة الصغيرة 3 بوصة وعرضها 1.5 بوصة، وهي تأتي مع منفذ "يو إس بي" يمكن استخدامه لشحن الهاتف الذكي أو التابلت أثناء القيادة. تجدر الإشارة إلى أن شركة أبل حصلت العام الماضي على براءة اختراع لتطبيق لتمكين المستخدمين على كشف مكان ركن السيارة من دون اتصال بالإنترنت، مما سيمكن المستخدمين من العثور على سياراتهم حتى في مواقف السيارات الموجودة تحت الأرض.