وداعا لضياع السيارة.. طريقة جديدة للعثور عليها تعتبر مسألة ضياع السيارة من أكثر المشاكل التي يعاني منها السائق في الحياة العصرية، حيث انه يوجد الكثير من الانشغالات التي تتعب الدماغ والقدرة على التركيز في الكثير من الأحيان. وفي حال كنت من كثيري نسيان مكان ركن السيارة، او بحالة تعرض هذه الاخيرة للسرقة.. فالحل بسيط وسريع ويتمثل بابتكار تقنية جديدة فيها الكثير من الابتكار. فقد تم اختراع اداة جديدة ومبتكرة يتم وضعها داخل ولاعة السجائر في السيارة، لتقوم بالاتصال بتطبيق على الجوال الذكي لتحديد مكان ركن السيارة. 1- آلية العمل 2- مزايا أخرى 3- الحجم والابعاد 1- آلية العمل وتأتي هذه الاداة باسم "الباحث التلقائي عن السيارات المركونة"، فعند عودة السائق الى سيارته يعرض التطبيق موقعها على شاشة جواله الذكي من اجل التمكن من العثور عليها بسرعة وببساطة. 2- مزايا أخرى كما تقوم هذه الاداة عبر التطبيق الخاص بها، بتنبيه السائق وتذكيره متى يحتاج الى وضع النقود في عداد وقوف السيارات ومتى ينتهي الوقت المدفوع، مما يساعده على تجنب غرامات باهظة الثمن. 3- الحجم والابعاد هذا ويبلغ عرض الاداة 1.5 بوصة وطولها 3 بوصة، وهي تأتي مع منفذ "يو اس بي" يمكن استخدامه لشحن الهاتف الذكي أو التابلت أثناء القيادة.