موقع للتدرّب على كتابة الأكواد البرمجية يحتاج العاملين في مجال البرمجة إلى تدريب مستمر لصقل مهاراتهم وقدراتهم على كتابة الأكواد البرمجية بسرعة أكبر ودقّة أعلى، ولهذا يلجأ بعضهم للتدريب بشكلٍ فردي وعشوائي باستخدام أي برنامج لكتابة الأكواد البرمجية. ولكن موقع typing.io يوفّر مجموعة من الأكواد البرمجية مفتوحة المصدر ولمختلف اللغات البرمجية الشهيرة، مما يسمح لمستخدميه بالتدرّب على كتابة هذه الأكواد التي تظهر لهم على الصفحة، وعليهم كتابتها بنفس الصيغة فوق الكتابة الظاهرة، وفي حال أخطأ المستخدم، عليه تصحيح خطئه ليتم إتمام المهمة. ويمكن التسجيل في الموقع مجاناً عن طريق حساب غوغل الخاص بالمستخدم، ليتمكن من البدء بإجراء تدريبات عديدة بسهولة، مع العلم أن الموقع يقوم بحساب الوقت الذي يستغرقه المستخدم في كتابة الكود الظاهر له على الشاشة.