روسي يزرع بطاقة المترو في يده كي لا ينساها مرة أخرى أقدم مهندس روسي على زرع بطاقة المترو في معصمه بخضوعه لعملية جراحية وضع خلالها رقاقة البطاقة تحت الجلد. لن يعاني "فلاد زاتسيف" من مشكلة نسيان تذكرة مترو موسكو بعد الآن، إذ أصبحت هذه البطاقة مزروعة داخل ذراعه، ويكفي أن يمررها على الجهاز المختص في المحطة، حتى يسمح له بالدخول. وأوضح مخترع الرقاقة إنها لا تسبب أي ألم ولا تُحدث أي مشكلات في الجلد أو في الصحة بشكل عام لاحقاً، بل أشار إلى أنها تعتبر الحل الأفضل للتخلص من فقدان أو نسيان التذاكر والحيلولة دون سرقتها. ويفكر الرجل نفهس حالياً في زرع رقاقة بطاقته الائتمانية في ذراعه اليسرى لاستخدامها في التسوق وشراء ما يلزمه من أغراض، بحسب ما ورد في موقع "هوم دوت بي تي".