"Apple" تقوم بحذف "iPad Mini" من قائمة مشترياتها دون الكثير من الصخب.. يبدو أننا سنقول وداعا لأول أجيال أجهزة آي باد ميني، والذي قامت آبل بحذفه من قائمة مشتريات آبل أون لاين، فلن يتمكن المستخدمون من طلب الشراء له بعد الآن.آي باد ميني الاول والذي صدر لأول مرة في عام 2012 بحجم 7.9 بوصة، وأتبعته آبل بالجيل الثاني والثالث في السنوات التي تليها. مع إضافة آي باد آير 2 العام الماضي، ووقتها قامت آبل بالفعل بخفض سعر أول جيل من آي باد ميني الى 249 دولار أمريكي، وهو على ما يبدو كان خطوة تمهيدية لوقف إنتاج وبيع هذا الجيل.الجهاز قدمته آبل بشريحة معالج A5 ومقارنة مع الكثير من الأجهزة المعروضة حاليا في الاسواق، فآبل رأت أنه قد أصبح ضعيف نسبيا في المنافسة بلا شك، خاصة مع تقديم أجهزة بشرائح A7 وA8 حاليا في الأجيال الأخيرة. وشاشة دقتها ضعيفة بعض الشيء، ولم تحصل على شاشة رتينا الجديدة.ربما هذا القرار قد تتبعته مجموعة من القرارت المماثلة الأعوام المقبلة، بوقف عرض وإنتاج أجهزة أخرى في أجيالها الأولى.. ولكن في النهاية هل تراه قرار صائب؟.