مارك زوكربيرج يطرح خدمة الإنترنت Internet.org المجانى فى بوليفيا أعلن "مارك زوكربيرج" مؤسس موقع فيس بوك عن طرح مبادرة الإنترنت المجانى Internet.org فى بوليفيا، استكمالا لمشروعها الخاص بتقديم الإنترنت المجانى للمناطق النائية. طرح الخدمة فى بوليفيا وأكد "زوكربيرج" على صفحته الشخصية أن أقل من نصف مليون مواطن فى بوليفيا يستخدمون شبكة الإنترنت اليوم، لذلك تقدم شركة فيس بوك للناس خدمات مجانية للصحة والتعليم والاتصالات والمعلومات المحلية لتساعدهم على معرفة الإنترنت. مدى انتشار الخدمة تحاول شركة فيس بوك تقديم خدماتها وزيادة انتشار الإنترنت حول العالم، حيث طرحت الخدمة فى الهند لتصبح أول قارة فى آسيا تصل إليها الخدمة الجديدة، كما وصلت الخدمة إلى ملاوى، وهى الآن فى طريقها إلى العديد من الدول حول العالم، حيث دعمت الخدمة مجموعة من الشركات مثل نوكيا وسامسونج وكوالكوم.