رينو Captur لعام 2015.. أوروبية جذابة رياضية وعملانية بعد تقديمها Captur كموديل اختباري، لم يكن أحد يتصور أن رينو الفرنسية ستعمل على تقديم نسخة مخصصة للاستهلاك التجاري الواسع من هذا النموذج، واستغرق الأمر عامين قبل إطلاق النسخة التجارية من الموديل نفسه والتي حملت اسم Captur والروح الشبابية نفسها مع الدمج بين تلك الخصال وعناصر أخرى مستوحاة من الجيل الأحدث لكليو الهاتشباك. جميع العناصر السابقة من توقيع مدير قسم التصميم لدى رينو “لورينز فان دين آكر”الذي أشار أن هذه المركبة تحمل بين طياتها رؤية شابين يحاولان استكشاف العالم من حولهما، اضافة الى حسنات ثلاث فئات مختلفة وهي: العروض متعددة الاستخدامات MPV وكذلك العروض الترفيهية الرياضية متعددة الاستخدامات SUV وأخيراً فئات الهاتشباك الرياضية؛ والفضل يعود لأبعادها المميزة ورحابة مقصورتها الملفتة. هذه الأمور دفعت بتقنية عالم السيارات الى إكتشاف معالم هذه المركبة الجديدة من خلال تجربتها على طرقات جدة للوقوف على مدى جهوزيتها لرفع مبيعات رينو في المنطقة. 1- كروسوفر شبابية لا شك بأن الخطوط الخارجية لطراز Captur يحرك المشاعر لما يحمله من تصميم مشرق يبعث على الانشراح من جهة، وطابع رياضي الطلة “مفتول العضلات”من كافة الجوانب. وشأنها شأن النسخة الاختبارية، تضفي كافة الزوايا والأركان والخطوط بـCaptur مظهرًا عصريًا لا يخل من الطابع المستقبلي، مع إمكانية تتبع بعض سمات التشابه بين ذلك التصميم وبعض المعدات شأن الخوذات والقفازات وغيرها من أدوات وملابس الحماية أثناء ممارسة الرياضات المختلفة. ويزين مقدم Captur شبك تهوئة أمامي غرافيكي الطلة يتوسطه شعار “رينو»، إلى جانب الاستعانة بارتفاع خلوص أرضي مميز وعجلات ضخمة قياس 17 بوصة وعتب جانبي، بالاضافة الى توافر طلاء الهيكل الخارجي بلونين مختلفين يجعل لون السقف يتناقض بشكل ملفت مع باقي أجزاء السيارة من الخارج والتي جاءت بلون مختلف. 2- مقصورة MPV رحبة ورياضية عمد مصممو Captur إلى اعتماد خطوط تصميمية داخلية أنيقة ورحبة، رغم أن الطول الإجمالي للسيارة لا يتعدى الـ 4.21 مترًا، والفضل يعود إلى الوضعية الأمامية للزجاج الأمامي والأبعاد الرحبة. ويمكن للزبائن الاستفادة من خيارات عديدة للألوان الداخلية حسب أذواقهم. تجدر الاشارة الى أنه عند دخولي مقصورة Captur وجدتها تتمتع بمستويات الرحابة وخصائص الراحة التي تتوافر حصريًا بالعروض متعددة الاستخدامات MPV، منها وضعية القيادة المرتفعة ومساحات التحميل الكبيرة بصندوق الأمتعة، والعديد من أماكن التخزين المتفرقة بالمقصورة، حيث نجد مجموعة من التجهيزات التي لا تتوافر سوى بالفئات الأعلى، منها إمكانية الدخول للمقصورة دون استخدام المفاتيح التقليدية ونظام المساعدة على صعود المرتفعات القاسية وحساسات الركن الاستشعارية. كما تتوافر المقصورة بنظام رينو R-Link الترفيهي المكون من شاشة عاملة باللمس، ونظام صوتي متطور من فئة “أركاميز”مؤلف من ست سماعات، مع إمكانية إجراء المكالمات الهاتفية لاسلكيًا دون استخدام اليدين، وغيرها. بإختصار مقصورة عملانية الى أقصى الحدود في هذه الفئة من السيارات. 3- خيارات محركات عديدة على الصعيد الميكانيكي، زودت Captur بخيارات محركات بنزينية وديزل متنوّعة، منها محرك بنزيني مع شاحن هواء “توربو”سعة 0.9 ليتر يتصل بعلبة تروس يدوية من خمس سرعات ليولد قدرة 89 حصانًا عند سرعة 5250 د.د، اضافة الى عزم 135 نيوتن متر عند سرعة 2500 د.د. كذلك تتوفر هذه المركبة بمحرك ديزل سعة 1.5 ليتر بقدرة 89 حصانًا يتصل إما بعلبة تروس يدوية أو أوتوماتيكية. أما المحرك المتوفر لمنطقة الشرق الأوسط فهو البنزيني سعة 1.2 ليتر توربو بقدرة 118 حصانًا عند سرعة 4900، بالاضافة الى 190 نيوتن متر كحد أقصى لعزم الدوران، علماً ان هذا المحرك يتصل بعلبة تروس أوتوماتيكية مزدوجة القابض الفاصل من ست سرعات. ويمكن للمحرك البنزيني سعة 0.9 ليتر الانطلاق من السكون إلى سرعة 100 كلم/س في غضون 13 ثانية، مع سرعة قصوى تقدر بـ 170 كلم/س، أما المحرك البنزيني الآخر سعة 1.2 ليتر، فيخترق الحاجز المئوي من السكون في غضون 10.9 ثواني، مع تسجيل سرعة قصوى تقدر بـ 191 كلم/س، مع الإشارة الى أن سعر هذه المركبة يبدأ اعتباراً من 59 ألف ريال في المملكة العربية السعودية.