علماء يكتشفون جينات جديدة تتعلق بفيروس نقص المناعة المكتسبة توصل فريق من العلماء الأمريكيين إلى خلل جينى يسبب نقص مناعة وراثى يدفع الأطفال المصابين إلى نمط فريد من العدوانية ، والتهابات قاتلة فى قت مبكر من الحياة. وأوضح الباحثون فى معرض أبحاثهم بأن الطفرة الجينية المتواجدة في جين “DOCK2” يعمل على تعطيل العديد من الميزات فى الجهاز المناعي، وفقا للأبحاث التي أجريت على خمس عائلات. وقد كشف الباحثون فى معرض أبحاثهم التى نشرت فى مجلة “نيوإنجلاند”، الطبية أن النقص في جين ““DOCK2يمكن الكشف بين حديثي الولادة، إلا أنه غير قابل للشفاء مع زرع الخلايا الجذعية المكونة للدم “HSCT”، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط”. وقال لويجى نوتراندلو - أحد الباحثين المشاركين فى الدراسة - إنه على الرغم من نقص المناعة الخلقية والأمراض النادرة، قد تم دراسة الاضطرابات أساسا فى تحديد الآليات الرئيسية التى تحكم تطور الجهاز المناعى وكيفية أنه يساعد على محاربة العدوى. ونقص المناعة الوراثية هو مجموعة من الظروف المدمرة، حيث الطفرات في جينات معينة تسبب العيوب سواء الوظيفية أو تتداخل مع مكونات الجهاز المناعى للمريض.