سترات "ذكية" للدراجين تساعد فى إنقاذ الأرواح فى شوارع المكسيك يشكل التكدس المرورى فى مكسيكو سيتى مشكلة للدراجين فى العاصمة المكسيكية المترامية الأطراف. لكن سترة "ذكية" محلية الصنع قد تكون الحل للصراع اليومى بين السيارات والدراجات فى المدينة، حيث ابتكر مخترعان سترة للدراجين مزودة بمؤشرات وأضواء للمكابح وأنظمة تنبيه يمكنها طلب النجدة.وزودت السترة التى أطلق عليها (سيف رايد) أو الركوب الآمن بتكنولوجيا الصمام الثنائى الباعث للضوء (إل.إى.دى) فى الظهر وهى مقسمة إلى ثلاثة أجزاء، ويظل الجزء الأوسط من السترة مضاء دائما لتوفير الإنارة، بينما تؤدى الأضواء الجانبية نفس وظيفة مصابيح الإشارات فى السيارات وتحدد حركة الذراعين اليمنى واليسرى الجانب الذى سيضىء من السترة.ووضع داميان ريال وهو طالب يدرس الفيزياء تصميم سترة الدراجين الذكية مع شريكه ريبرتو ريفاس الذى يدرس الرياضيات فى الجامعة الوطنية المستقلة فى المكسيك.ويقول ريال إن ما يميز هذه السترة عن منافساتها هو قدرتها على طلب النجدة عبر الهاتف الذكى فى حال وقوع حادث. وعند أى توقف مفاجئ أثناء السير بسرعة تبعث السترة برسالة لطلب المساعدة مصحوبة بموقع قائد الدراجة. وفى حالة الإنذار الكاذب يستطيع الدراج إلغاء الرسالة.وقال ريال "هناك جزء فى وسط السترة مزود بأنوار (إل.إى.دى) تظل مضاءة طوال الوقت. حين يتحرك الدراج إلى اليسار فإن هذا سيؤدى لتشغيل المؤشر الموجود فى الجانب الأيسر وعند تحريك الذراع اليمنى سيعمل المؤشر الموجود على الجانب الأيمن."