دروب بوكس تطلق وظيفة "طلبات الملفات" أطلقت خدمة دروب بوكس الوظيفة الجديدة "طلبات الملفات"، والتي تتيح للمستخدم إمكانية طلب ملفات من الآخرين ورفعها إلى حسابه على الخدمة مباشرةً. وأوضحت خدمة التخزين على الإنترنت أن الوظيفة الجديدة لا تشترط امتلاك المستخدمين، الذين سيتم إرسال طلبات الملفات إليهم، حسابات بالخدمة، حيث سيتم إرسال الطلبات إليهم عبر البريد الإلكتروني، وبالتالي يمكنهم عن طريق النقر على الرابط المرفق بالبريد فتح نافذة حوار لرفع الملفات، ثم رفع الملفات المطلوبة إلى حساب دروب بوكس الخاص بالمستخدم، الذي أرسل الطلب. وأشارت دروب بوكس إلى أن الوظيفة الجديدة تتيح إرسال ملفات يصل حجمها إلى 2 غيغابايت.