مايكروسوفت تتراجع عن منح "ويندوز 10" النهائية مجاناً للمختبرين حذفت مايكروسوفت جملة من تدوينة لها كانت قد نشرتها على موقع ويندوز الرسمي، خاصة بمنح نسخة "ويندوز 10" النهائية مجاناً لمختبري النظام الحالي عبر برنامج "ويندوز إنسايدر". وقالت مايكروسوفت في النسخة الأولى من التدوينة "طالما تستخدم النسخة التجريبية من نظام ويندوز 10، ومتصل مع حساب مايكروسوفت، ستستقبل الإصدار النهائي من ويندوز 10، وستبقى النسخة مفعلة". وقامت مايكروسوفت بحذف جملة "وستبقى النسخة مفعلة" في تحديث للتدوينة، إلا أنها أشارت إلى أن الأشخاص الذين يعملون حالياً على نسخة أصلية من ويندوز 7 أو ويندوز 8.1 سيستطيعون التحديث إلى ويندوز 10 كجزء من عرض التحديث المجاني. ويزيد التحديث الجديد للتدوينة غموض موقف المشتركين في برنامج "ويندوز إنسايدر"، ممن هم لا يملكوا نسخة أصلية سابقة لنظام ويندوز، من التحديث المجاني إلى النسخة النهائية من نظام ويندوز 10 حين طرحها يوم 29 يوليو (تموز) المقبل.