برنامج لاستخدام واتس آب عن طريق الكمبيوتر يتيح برنامج "واتس آب فور ديسكتوب" المتوفر لأنظمة التشغيل ويندوز وماك أو إس، ولينكس، فتح خدمة المحادثة مع الأصدقاء دون الحاجة للمتصفح. يوفر برنامج WhatsApp for Desktop العديد من الميزات الأساسية، بما في ذلك مشاركة الموقع الجغرافي، المحادثات الجماعية، إرسال الصور ومقاطع الفيديو. ويتميز البرنامج بتقديمه خيارات مفيدة مثل تشغيله بشكلٍ تلقائي عند بدء تشغيل الكمبيوتر، وكذلك نظام التنبيهات المدمج معه، مما يسمح لمستخدميه معرفة الرسائل التي تصلهم بمجرد وصولها، وكذلك نظام إظهار عدد الرسائل غير المقروءة على أيقونة البرنامج لبعض أنظمة التشغيل.