نصائح ذهبية للحفاظ على محرك سيارتك يعتبر المحرك من أهم الاجزاء الرئيسية في السيارة، الأمر الذي يوجب الاهتمام به من اجل المحافظة عليها حيث ان عملية اصلاحه تتطلب الكثير من الاموال والاستغناء عنه لفترة طويلة. ولذلك، اليك أبرز النصائح للمحافظة عليه واطالة عمره: 5- تغيير الزيت بشكل منتظم تكمن اهمية تغيير الزيت بشكل منتظم في انه يمنع ارتفاع درجة حرارة المحرك أثناء عمليه ويخفف من احتكاك الاجزاء المعدنية.. الأمر الذي يوجب عليك الالتزام بمواعيد تبديل الزيت. 4- تفحص نظام التبريد تعتبر الخطوة السابقة مهمة الا انها غير كافية في حال لم تقوم بتفحص نظام التبريد في سيارك حيث يجب الاهتمام بكل من الرادياتير، مضخة المياه، التيرموستات، من خلال التأكد من وجود سائل التبريد. 3- تأكد من وصول الهواء للمحرك يجب التأكد من سلامة ونظافة فلاتر الهواء التي تمنع وصول الأتربة والأشياء الأخرى للمحرك، والتي قد تتعرض للانسداد كل فترة، فالهواء هو الركن الثاني بعد الزيت. 2- ملء خزان الوقود قبل ان يفرغ عندما تنخفض نسبة الوقود بخزان السيارة، تزداد الواسب والمواد التي تضر بالمحرك ولذلك يجب الاهتمام بهذه الخطوة وعدم الاستهانة بها ابدا. 1- تأكد من عدم وجود تسريب من المحرك مع ازدياد الضغط ودرجات الحرارة، يمكن لبعض الأنابيب والخراطيم بالمحرك أن تتعرض للتلف، وبالتالي سيتم تسريب جزء من السوائل التي يحتاجها المحرك للعمل، لذلك يجب تفحص المحرك من وجود أي تسريبات حوله.