مبيعات غالاكسي أس 6 إلى 45 مليون جهاز فقط في 2015 قال تقرير إخباري أمس الإثنين، إن شركة سامسونغ الكورية الجنوبية تتوقع بيع 45 مليون وحدة من هاتفها المحمول الحديث غالاكسي اس6 في 2015، لتكون المبيعات المنتظرة أقل من حجم المبيعات التي توقعتها السوق سابقاً، وفق ما نقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية يونهاب. وأضافت الوكالة أنه في صورة تحقيق هذا الرقم من المبيعات، سيلحق غالاكسي اس 6، بغالاكسي 4 ، الذي تبلغ مبيعاته السنوية الحالية 45 مليون وحدة. أقل من التوقعات وقالت الوكالة، إن هذا التقدير الأخير يأتي أقل من توقعات المحللين السابقة، بشكل كبير بعد أن قدرت شركة "درام اكسجينغ" وصول حجم مبيعات الجهاز الجديد إلى 55 مليون وحدةٍ، في حين توقعت شركة "كاونتر بوينت" أن تبلغ المبيعات، نحو 50 مليون وحدة.