إحذروا من ولاعة السجائر في سياراتكم مما لا شك فيه ان ولاعة السجائر تعتبر جزء اساسي في كل سيارة، الا انه لا بد من الانتباه الى مسألة بغاية الاهمية وهي امكانية اشتعال السيارة باكملها. فقد نشر فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي وتحديدا في موقع "يوتيوب" لسيارة "لكزس" سعودية وهي بحالة اشتعال في حي البساتين، شمال جدة. وقد كشفت التحقيقات ان السبب وراء الانفجار يكمن في اعادة تعبئة ولاعة السجائر باستخدام عبوة غاز البيوتان وتسرب بعض الغاز داخل السيارة المغلقة وأشعل أحد الركاب سيجارة ما أدى الى انفجارها. وأسفر حادث انفجار السيارة عن تعرض الركاب لإصابات طفيفة نقلوا على اثرها الى المستشفى، بينما تعرضت السيارة لأضرار في داخليتها وهيكلها الخارجي.