توفير نسخة مجانية من خدمة "غوغل ميوزيك" لجميع الإصدارات كشفت غوغل رسمياً عن توفير خدمتها لبث الموسيقى بشكل مجاني، مع دعم الإعلانات في الخدمة، مما وصفتها الشركة بطريقة جديدة لجلب العوائد بالنسبة للفنانين. وقالت غوغل أنها ستدعم طريقة جديدة لإيصال الموسيقى المناسبة للمستخدم، حيث أن الخدمة توفر كل ما يحتاجه ويريده المستخدم على مدار اليوم، حسب الوقت الذي يستمع فيه المستخدم إلى الموسيقى، سواءً كان وقت العمل، أو وقت التمارين الرياضية، أو أي وقت آخر. وصُنعت التقنية الجديدة بواسطة العديد من الخبراء الموسيقيين، حيث يتم عمل محطات موسيقية مخصصة لكل وقت معين أو نشاط معين يقوم به المستخدم، حيث توجد محطة أثناء القيادة، وأخرى أثناء العمل، وأخرى لوقت النوم، وأخرى لوقت التمارين الرياضية، دون أن يتمكن المستخدم من اختيار أغاني معينة يريدها، وذلك في النسخة المجانية. ويمكن للمستخدمين عندما يريدون موسيقى مخصصة بشكل أكثر البحث عن الأغاني عبر أسلوب الأغاني ونوعها، أو الحالة المزاجية، أو النشاط الذي يفعله المستخدم في الوقت الذي يرغب المستخدم في الاستماع إليه. وسيتوجب على الراغبين في الاستماع إلى أغاني مخصصة الاشتراك بشكل مدفوع في الخدمة، والذي يمكن المستخدمين من تشغيل الأغاني بدون إعلانات، وتحميل الموسيقى لتشغيلها أثناء عدم وجود إنترنت، وعمل قوائم تشغيل مخصصة، والعديد من المميزات الأخرى. وأعلنت غوغل أن الخدمة المجانية متوفرة حالياً في الولايات المتحدة على الإنترنت، وستتوفر لاحقاً على نظامي أندرويد و "آي أو إس" في الأسبوع الحالي، وتتيح النسخة المجانية من الخدمة حوالي 50.000 مقطع من على الخدمة، من أصل أكثر من 30.000.000 أغنية متوفرة للاشتراكات المدفوعة. يُذكر أن غوغل تسعى لمنافسة خدمة أبل الجديدة للموسيقى Apple Music التي ستتوفر في نهاية شهر يونيو الحالي لكلٍ من أنظمة ماك و"آي أو إس" ونظام ويندوز، كما أنها ستتوفر لنظام أندرويد بعد ذلك في خريف العام الحالي.