السخونة الشديدة تقصف عمر الكمبيوتر أفادت مجلة "بي سي جو" بأن السخونة الشديدة تقلل من العمر الافتراضي للأجهزة المكتبية واللاب توب، فضلاً عن أن الزيادة المستمرة بمقدار عشر درجات مئوية عن درجة حرارة التشغيل تؤدي إلى خفض العمر الافتراضي للأجهزة إلى النصف، وفقاً لدراسة الهيئة الفنية الألمانية لمراقبة الجودة. ونظراً لأن الأتربة والاتساخات الموجودة في منافذ وفتحات التهوية في الأجهزة المكتبية واللاب توب تقلل من تدفق تيار الهواء، فقد أكدت المجلة الألمانية أنه يتعين على المستخدم تنظيف منافذ الهواء في الكمبيوترات بصورة منتظمة. وللقيام بذلك، يمكن للمستخدم الاستعانة بأطقم التنظيف من المتاجر المتخصصة مع استعمال عبوات الهواء المضغوط، علاوة على أنه يمكن تنظيف فتحات التهوية الكبيرة بأجهزة اللاب توب بواسطة المكنسة الكهربائية والفرشاة المخصصة للمفروشات. وإذا كان المستخدم يتمتع بالخبرة والدراية الكافية، فيمكنه فتح الأجهزة المكتبية وتنظيف المكونات الداخلية وإزالة الغبار والأتربة يدوياً. كما يتعين على المستخدم الحفاظ على النطاق المحيط بالأجهزة المكتبية واللاب توب خالياً من الغبار والأتربة قدر الإمكان، وبالتالي يتم تقليل كمية المواد، التي يمكن شفطها. ومع قدوم فصل الصيف وارتفاع درجات الحرارة تتعرض أجهزة اللاب توب للسخونة الشديدة، ولذلك يتعين على المستخدم مراعاة وجود مسافة كافية للتهوية أسفل الجهاز. وعادةً لا تظهر أية مشكلة عند وضع أجهزة اللاب توب على سطح المكتب؛ نظراً لأن الأرجل الصغيرة للأجهزة توفر المسافة اللازمة. على عكس الحالة التي يتم فيها وضع الأجهزة على الأفخاذ أو على الأغطية أو سجاد الأرضية؛ حيث يتم إعاقة منافذ التهوية بسهولة، بالإضافة إلى أن توغل الأتربة والغبار إلى داخل أجهزة اللاب توب يصبح أسهل. ويمكن للمستخدم الاستعانة أيضاً بقواعد التبريد المتوافرة في المتاجر المتخصصة، والتي يتم نصب أجهزة اللاب توب عليها، ويتم إمداد الجهاز بالهواء النقي عن طريق طارات مراوح كبيرة. وتستمد معظم هذه القواعد التيار الكهربائي اللازم لها عن طريق وصلة USB من أجهزة اللاب توب.