ميزتان مهمتان يجب أن تعرفهما عن منفذ USB Type-C الجديد كثر أخيراً الحديث عن منفذ USB Type-C، وبدأت الشركات بإطلاق أجهزة تدعم هذا المعيار، مثل إتش بي، ووعدت شركات أخرى، مثل سامسونج وون بلس بدعمه في أجهزة قادمة. إليكم ميزتين مهمتين يجب أن تعرفونهما عن منفذ USB Type-C سهل الوصل منفذ USB Type-C سهل الوصل، فهو بعكس منافذ USB التقليدية لا يستلزم إدخاله وفق جهة أو طريقة معينة. سرعة نقل البيانات يوفر منفذ USB 3.1 Type-C سرعة نقل للبيانات تبلغ 10 جيجابت في الثانية، وهي ضعف السرعة التي يوفرها منفذ USB 3.0. كما أن كابل هذا المنفذ ينقل 20 فولطا من الطاقة و 5 أمبيرات، مقارنة بـ 5 فولطات و 1.8 أمبير لسابقه.