وصول ميزة "التراجع عن الإرسال" إلى جي ميل أعلنت شركة غوغل عن جلب ميزة "التراجع عن الإرسال" Undo Send إلى خدمة البريد الإلكتروني خاصتها جي ميل، وهي تعد ميزة مفيدة طال انتظارها. وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن ميزة "التراجع عن الإرسال" تتيح للمستخدمين استخدام جي ميل لإلغاء إرسال رسالة إلكترونية بعد مدة زمنية أقصاها 30 ثانية من النقر على زر الإرسال. وأوضحت الشركة أن هذه الميزة تأتي معطلة افتراضياً، يمكن الوصول إليها من قائمة إعدادت جي ميل، وتفعليها مع اختيار المدة الزمنية المتاحة للتراجع عن الإرسال. يذكر أن هذه الميزة ليست جديدة، فهي متاحة لنسخة المختبرات من خدمة جي ميل منذ سنوات، ولخدمة "إنبوكس" منذ أقل من شهر.