أبرز وظائف نظام "آي أو إس 9" الجديد قالت شركة أبل إن نظام تشغيل "آي أو إس 9" من المقرر طرحه خلال فصل الخريف المقبل. وأكدت الشركة الأمريكية أن الإصدار التاسع سيتوافر لجميع الأجهزة الجوالة بدءاً من موديل "آي فون 4S". وفيما يلي إطلالة سريعة على بعض الوظائف الجديدة بنظام أبل "آي أو إس 9". وضع توفير الطاقة يتوافر وضع توفير الطاقة في الكثير من الأنظمة المنافسة منذ فترة طويلة، ولذلك قامت شركة أبل بتجهيز آي فون وآي باد بهذه الوظيفة. استهلاك ذاكرة أقل أكدت شركة أبل أن تثبيت نظام التشغيل "آي أو إس 9" الجديد يحتاج إلى مساحة ذاكرة أقل من الإصدارات السابقة. بالإضافة إلى أن تحديثات البرامج تشغل مساحة محدودة في الذاكرة. ويمكن حسب الرغبة تحديد إمكانية تثبيت التحديثات فقط، عندما يكون الجهاز ليس قيد الاستخدام. معلومات وسائل المواصلات أوضحت شركة أبل أن تطبيق الخرائط الخاص بها سيتعرف قريباً على جدول مواعيد وسائل النقل والمواصلات وخطوط الطيران، ويمكن أن يتم إدراج هذه المعلومات في عمليات التخطيط لخط السير. وبالإضافة إلى ذلك، يتمكن المستخدم عن طريق وظيفة (Nearby) البحث عن المطاعم والأماكن السياحية والمتاجر الشهيرة الموجودة في المنطقة المحيطة. تحديث "سيري" قامت شركة أبل بإجراء تعديلات وتحسينات على المساعد الرقمي "سيري"، ويزخر الإصدار الجديد بوظائف متطورة على غرار خدمة غوغل، حيث سيعمل التطبيق الجديد على توقع سلوكيات أصحاب الهواتف الذكية، ودعوتهم، من خلال مقترحات التطبيق للقيام بإجراءات معينة أو إصدار توصيات معتمدة على بيانات حركة المرور، فعلى سبيل المثال إذا كانت هناك تكدسات مرورية على خط السير، فإن المساعد الرقمي سيخبر المستخدم بضرورة التحرك مبكراً للذهاب إلى موعد هام. وبالإضافة إلى ذلك، سيتعرف المساعد الرقمي "سيري" على أنواع الموسيقى، التي يفضلها المستخدم، وسيقدم المقترحات تبعاً لذلك. وقد أكدت الشركة الأمريكية من خلال العرض التقديمي بمؤتمر المطورين WWDC أنه سيتم تقديم كل هذه الوظائف دون تحليل البيانات بدرجة كبيرة أو انتهاك الخصوصية وحماية البيانات. وظائف جديدة لجهاز "آي باد" أشارت شركة أبل إلى أن أصحاب آي باد سيتمكنون قريباً من استعمال تطبيقين في نفس الوقت. وفي تلك الأثناء سيتم عرض التطبيقين بجانب بعضهما البعض على الشاشة، بالإضافة إلى إمكانية عرض صورة في صورة، مثلاً عندما يرغب المستخدم في إجراء مكالمة عبر Facetime أثناء استعمال التطبيق. تطبيقات جديدة سوف يختفي تطبيق Newsstand، وسيحل محله تطبيق جديد لقراءة الصحف والمجلات، والذي يوصي المستخدم بقراءة بعض الموضوعات، ويمكن مواءمته حسب المتطلبات والرغبات الشخصية. بالإضافة إلى تطبيق تدوين الملاحظات الجديد، الذي يتيح للمستخدم إمكانية رسم الاسكتشات وإنشاء قوائم فحص ودمج الصور. وسيتحول تطبيق Passbook إلى تطبيق Wallet؛ حيث تم توسيع قائمة وظائف التطبيق المخصص للقسائم وحجز التذاكر؛ حيث سيتمكن من إدارة البطاقات المصرفية. الأمان لقد انقضى عهد أكواد المرور المكونة من أربعة خانات، وأصبح المعيار حالياً ست خانات أو الاعتماد على بصمات الأصابع لإلغاء قفل الجهاز. بالإضافة إلى أن وظيفة المصادقة ثنائية العامل، التي لا تزال ميزة اختيارية حتى الآن، ستصبح جزءاً أساسياً من نظام "آي أو إس" 9 الجديد.