«جوجل» تسبق «أبل» بخدمة موسيقى مجانية طرحت شركة جوجل نسخة مجانية من خدمتها الموسيقية المدفوعة في الولايات المتحدة الثلاثاء، وذلك قبل أيام قليلة من إطلاق شركة “أبل” لخدمة مماثلة. ونظراً لأنها نسخة مجانية عن خدمة “جوجل بلاي ميوزيك”، فإنها ستكون مدعومة بالإعلانات، لكن على المستخدمين لهذه الخدمة تسجيل اشتراك في الخدمة الشهرية المدفوعة بقيمة 10 دولارات إذا أرادوا انتقاء أغاني فردية للاستماع إليها، أو تحميلها للاستماع إليها لاحقاً أو إذا أرادوا الاستماع للأغاني من دون إعلانات. وتستند خدمة “جوجل” الموسيقية هذه، الشبيهة بالإذاعات المتخصصة ذات العلاقة، إلى الأشخاص القائمين على شركة “سونجزا”، التي استحوذت عليها غوغل العام الماضي مقابل 39 مليون دولار، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وبإطلاق الخدمة المجانية، تحذو “جوجل” حذو الشركة الرائدة في هذا المجال “سبوتيفاي” السويدية التي أصبح لديها 75 مليون مشترك، منهم 20 مليوناً يدفعون اشتراكات، ما يجعلها الرائدة في سوق الاستماع للأغاني. ويأتي إطلاق الخدمة المجانية مع احتدام المنافسة في السيطرة على سوق الأغاني، التي تشير التوقعات إلى أنها ستنمو من 3.3 مليار دولار عام 2014 لتصل إلى 8 مليارات دولار عام 2019 بحسب مؤسسة الأبحاث “ميديا ريسيرتش”. يشار أيضاً أن لــ”جوجل” حضورها في هذا المجال من خلال موقع “يوتيوب”، الذي يعد الموقع الأساسي للراغبين بالاستماع للموسيقى حسب الطلب مجاناً، ومن المنتظر أن تطلق كذلك خدمة “ميوزيك كاي” بالاشتراك في وقت لاحق من العام الجاري.