فيس بوك تتيح الدخول إلى تطبيق مسنجر دون حساب أعلن فيس بوك أنه أصبح بالإمكان استخدام تطبيق التراسل الفوري "مسنجر" دون الحاجة لامتلاك حساب على موقع التواصل الاجتماعي التابع لها، في خطوة جديدة تهدف إلى زيادة انتشار التطبيق. وقالت الشركة في بيان لها إن المستخدمين في كندا، والولايات المتحدة، والبيرو، وفنزويلا أصبحوا قادرين على التسجيل بتطبيق مسنجر بدون حساب فيس بوك. وأضافت فيس بوك "مع هذا التحديث، سيستمتع المزيد من الناس بكافة المزايا التي تتوفر على مسنجر – بما في ذلك الصور، والفيديو، والمحادثات الجماعية، والمكالمات الصوتية والمرئية، والملصقات، والمزيد". وأوضحت الشركة أنه سيظهر للمستخدمين الآن على الشاشة الترحيبية للتطبيق خيار جديد يقول "لست على فيس بوك؟". وأضافت فيس بوك أن المستخدم سيكون هناك قادراً على التسجيل باستخدام اسمه، ورقم هاتفه مع صورة. وحثت الشركة المستخدمين على الدخول إلى مسنجر بواسطة حساباتهم على فيس بوك للاستفادة من كافة المزايا التي توفرها الشبكة الاجتماعية، مثل التراسل مع جهات الاتصال والأصدقاء، والوصول إلى رسائل فيس بوك، فضلا عن الاستفادة من ميزة التراسل عبر مختلف المنصات، والويب والأجهزة اللوحية.