الشحن اللاسلكي.. قريباً بنفس كفاءة الشحن السلكي..! طالما أن التقنيات المتاحة حالياً لزيادة كفاءة بطاريات الأجهزة الذكية بشكل تجاري محدودة، لجأت الشركات للتحايل على هذا الأمر من خلال أفكار جديدة مثل الشحن السريع أو الشحن اللاسلكي الذي يتصف بأنه أبطئ من الشحن بالطريقة التقليدية لكن هذا على وشك أن يتغير قريباً.أعلن اتحاد الطاقة اللاسلكية عن مواصفات معيارية جديدة للشحن اللاسلكي وفق معيار Qi من شأنها أن تسرع من عملية الشحن لتكون بنفس كفاءة الشحن السلكي حيث سيمكن قطعة الشحن اللاسلكي أن تعطي طاقة بقوة 15 واط.وأوضح التحالف أن العديد من مصنعي الأجهزة اليوم يقدمون ميزة الشحن السريع في هواتفهم الذكية، حيث يمكن أن تشحن البطارية بنسبة 60% خلال نصف ساعة فقط.وهذا التحديث في المواصفات المعيارية لـ Qi من شأنه أن يقدم هذه السرعة في الشحن اللاسلكي أيضاً.لم يحدد التاريخ المتوقع أن تبدأ منصات الشحن اللاسلكي السريع بالوصول للأسواق إلا أن كبرى الشركات مثل سامسونج و إل جي تدعم معيار Qi هذا يعني من الممكن قريباً أن نشهد أجهزة منها تدعم هذا التحديث في المعيار.