كيف توقف أصوات التنبيهات على "سكايب"؟ في بعض الأحيان تكون أصوات التنبيهات أمراً مزعجاً للمستخدم، وخاصة تلك التي تصدر من وقت لآخر دون الحاجة لها أو الاستفادة منها، وأحد البرامج التي تُصدر مثل هذه الأصوات هو برنامج سكايب، حيث يقوم بإصدار تنبيهات صوتية بمجرد أن تصبح أحد جهات الاتصال متصله، والأمر سيكون مزعجاً بشدة عندما تكون جهات الاتصال كثيرة. ويمكن لمستخدمي برنامج سكايب إيقاف أصوات التنبيهات بسهولة عن طريق فتح برنامج سكايب، ومن ثم الذهاب إلى الإعدادات الخاصة به، وبعد ذلك إلى تبويب "التنبيهات"، ليظهر للمستخدم مجموعة من الخيارات، التي يمكنه إيقافها جميعها أو إيقاف ما يريد منها. من بين الخيارات خيار لإيقاف تنبيهات تسجيل دخول جهات الاتصال، وهو مفيد في حال كانت جهات الاتصال كثيرة، كما يمكن إيقاف تنبيهات المكالمات أو الرسائل، مع إمكانية إيقاف التنبيهات التي تظهر كبطاقة عند مشاركة الشاشة مع الآخرين أو تسجيل مقطع فيديو.