الان يمكنكم تحميل تطبيق "أخبارنا" الخاص بهواتف "آيفون" الان يمكنكم تحميل تطبيق "أخبارنا" الخاص بهواتف آيفون أخبارنا المغربية : أطلق موقع "أخبارنا المغربية" مؤخرا التطبيق الرسمي المخصص لأجهزة آيفون . و على غرار نسخة الاندرويد ، يحتوي التطبيق على الصفحة الرئيسة والتي يمكن اختيار أقسامها من القائمة الموجودة على اليمين، والأخبار داخل الأقسام والصفحة الخاصة بكل خبر. ويمكن الوصول إلى باقي الأخبار من أي من هذه الصفحات.يتيح تطبيق "أخبارنا المغربية " خدمة الإطلاع على آخر الأخبار المغربية وأهم الأحداث العربية والعالمية فور حدوثها، بلإضافة الى أقوى الفيدوهات الحصرية - معرفة آخر الأخبار العربية والعالمية والتقارير والصور الواردة حول أهم هذه الأحداث.- إمكانيات متابعة جميع الأخبار عبر جميع الأقسام ،- قراءة التعاليق و التفاعل مع المقالات مع إمكانية التعليق عليها ومشاركتها عبر شبكات التواصل الاجتماعيالتطبيق متوافق مع جميع الأجهزة التي تعمل بنظام : iOS 7.0 أو أحدث. للتحميل : يمكنك تقييم هذه التجربة التي استحدثناها لمواكبة تطور الإعلام الجديد .