بالفيديو : خطير جدا .. انتبهوا من هذا الرابط إذا أرسل إليكم يغلق حسابكم على الفيسبوك نهائيا وصلتك المعلومة او لم تصلك بعد ، فهناك رابط إذا تم إرساله لك ونشرته يتسبب في غلق حسابك على الفيسبوك فورا ! حيث يعمد الهكر على إقناعك بان هذا الرابط هو إظهار خاصية او ميزة جديدة في الفيسبوك ، وفي الحقيقة هي فقط طريقة إحتيالية من اجل إيقاعك في الفخ خصوصا وان الرابط هو عبارة عن ارقام فقط وليس عبارة عن رابط من النوع المألوف والذي ينتهي بـ .Com او .fr او اي إمتداد آخر . احببت ان احذركم منه في هذه الحلقة على امل ان يتم نشر التحذير مع اكبر عدد من اصدقائكم حتى لايتم إغلاق حساباتهم في الفيسبوك .شكرا