بالصور: أبرز 7 هواتف ذكية منتظرة بالأشهر المقبلة أبرز الهواتف الذكية المنتظرة في النصف الثاني من 2015 (فون أرينا) طرحت الشركات الكبرى معظم الهواتف الذكية المهمة في النصف الأول من العام الحالي، لكن يزخر النصف الثاني من 2015 بالعديد من الهواتف الذكية المنتظرة، وسط حضور بارز للهواتف الصينية. وقد استعرض موقع "فون أرينا" الإلكتروني مجموعة من تلك الهواتف المنتظرة التي اخترنا لكم 7 من أبرزها: فيفو إكس 5 برو: يتميز الهاتف الصيني بكاميرته الأمامية القادرة على التقاط صور بدقة 32 ميغابيكسل بعد معالجتها، ويبلغ حجم شاشته 5،2 بوصة، وجرى تزويده بمعالج ثماني النواة بمعمارية 64 بت، وذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة. وعلى الرغم من توفر الهاتف في السوق الصيني، فإن "فيفو" لم تكشف بعد عن موعد طرحه في الأسواق العالمية. جيوني إيلايف 8: يتميز هذا الهاتف الصيني بتصميمه الحديدي وكاميرته الخلفية التي تصل دقتها إلى 23 ميغابيكسل، والقادرة على التقاط صور بدقة 100 ميغابيكسل بعد معالجتها. أما حجم شاشته فهو 4.6 بوصة، بكثافة 639 بيكسل في البوصة. وجرى تزويد "إيلايف إي 8" بمعالج ثماني النواة من ميدياتك بسرعة تردد 2 غيغاهيرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت. ومن المقرر طرح الهاتف منتصف الشهر المقبل في السوق الصيني. ميزو إم 2 نوت: يبلغ حجم شاشته 5.5 بوصة، وجرى تزويده بمعالج ثماني النواة، وذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلي تصل إلى 32 غيغابايت، فضلاً عن بطارية بسعة 3100 مللي أمبير. ويدعم "إم 2 نوت" شبكات الجيل الرابع وشريحتي اتصال، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. إتش تي سي وان مي: زودت الشركة التايوانية هاتفها بشاشة حجمها 5،2 بوصة، ومعالج ثماني النواة، وذاكرة وصول عشوائي ضخمة 3 غيغابايت، إضافة إلى سعة تخزين داخلي 32 غيغابايت قابلة للتوسعة. ويتميز هاتف "إتش تي سي" بكاميرته الخلفية التي تبلغ دقتها 20 ميغابيكسل، والقادرة على تصوير فيديوهات بدقة "4 كيه". شارب أكوس كريستال 2: لعلّ أبرز ما يميز هذا الهاتف شاشته عديمة الحواف ذات الـ 5.2 بوصة، وجرى تزويده بمعالج رباعي النواة بسرعة تردد 2.1 غيغاهيرتز، وذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلي 16 غيغابايت يمكن رفعها إلى حدّ 128 غيغابايت. أما الكاميرا الخلفية فبدقة 8 ميغابيكسل، والبطارية سعتها 2030 مللي أمبير، على أن يطرح في اليابان الشهر المقبل. أسوس زنفون سيلفي: تم تطوير هذا الهاتف ليكون الحلّ الأمثل لالتقاط صور السيلفي بفضل كاميرته الأمامية التي تبلغ دقتها 13 ميغابيكسل، والمزودة بتقنية التركيز التلقائي بالليزر، فضلاً عن فلاش ضوئي. يبلغ حجم شاشة هاتف الشركة التايوانية 5.5 بوصة، وجرى تزويده بمعالج ثماني النواة بمعمارية 64 بت، وذاكرة وصول عشوائي 3 غيغابايت، فضلاً عن كاميرا بسعة 3 آلاف مللي أمبير. زد تي إي نوبيا زد 9: يتميز هذا الهاتف بإطاره التفاعلي الأول من نوعه، والذي يسمح للمستخدم بفتح الشاشة، والتقاط "سكرين شوت"، وتقريب الصور والخرائط، وغيرها من المهام من خلال لمس الإطار فقط. يبلغ حجم شاشته 5.2 بوصة، وجرى تزويده بمعالج رباعي النواة، فضلاً عن كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابيكسل.