تطبيق لإخبار الأصدقاء بأنك تملك وقت فراغ للذهاب معهم صُمم تطبيق اجتماعي جديد لأجهزة "آي أو إس" الذكية يحمل اسم "فري" يتيح للمستخدم التواصل مع الأصدقاء وإخبارهم بأنه يملك وقتاً للخروج معهم وقضاء وقتاً ممتعاً بالخارج. ويعتمد المستخدم على خيارات تطبيق "Free" المخصصة مسبقاً، فيمكن له أن يختار بأنه جاهز للخروج، أو ليس لديه مشكلة في الخروج، أو أنه مشغول. بعد ذلك يمكنه تحديد المكان والزمان المناسب له، ومن ثم التواصل مع أصدقائه الذين أبدوا رغبتهم بالخروج، والاتفاق أكثر حول موعدهم، مع إمكانية مشاهدة الأصدقاء داخل التطبيق إن كانوا يرغبون بالخروج لأي مكان من أجل مشاركتهم على سبيل المثال.