تنبيه هام: اطارات سياراتكم.. قنابل موقوتة في الصيف مع ارتفاع درجات الحرارة في فصل الصيف، تزداد امكانية انفجار اطارات السيارات بشكل كبير حتى وصل الامر الى اعتبارها قنابل موقوتة قد تنفجر في أي لحظة. ولذلك، سنقدم لك بعض النصائح العامة: 5- ينصح بعدم استخدام المنتجات الخاصة بتلميع الاطارات، حيث ان تفاعل المواد الكيميائية مع الاطار يزيد من امكانية انفجارها. 4- عليك تزويد الاطارات بمادة النيتروجين في فصل الصيف، لعدم تأثره بالحرارة بدرجة كبيرة مثل الهواء العادي. 3- من المفضل ان يتم ضغط هواء الاطار وفقا لتوصيات كتاب التعليمات والشركة المصنعة، وتفحصه مرة في الاسبوع على الاقل. 2- من الممكن ضبط هواء الاطار على 21 في الصيف، واذا كان هواء الاطار على مقاس 18 أو 20، فلا بد من الحذر، بجانب فحص الاطارات وهي باردة. 1- يجب ان تفحص جنوط السيارة والتأكد من عدم وجود أي تلف مؤثر على الاداء، بالاضافة الى تفحص الاطار الاحتياطي في السيارة.