هام جدا لمستعملي الــ”فيسبوك” .. أداة جديدة لرصد البرمجيات الخبيثة والتخلص منها قدمت “فيسبوك” أداة جديدة تساعد المستخدمين على رصد البرمجيات الخبيثة والتخلص منها. وتعاونت المجموعة مع شركات كبيرة في مجال الأمن المعلوماتي، مثل “كاسبرسكي لاب” و”اف-سكيور” و”تراند مايكرو” وسمح لها هذا التعاون برصد برمجيات خبيثة في حواسيب أكثر من مليوني شخص. وقال تريفور بوتينغر المهندس المكلف الشؤون الأمنية في “فيسبوك” “نقدم لهؤلاء الأشخاص أداة تنقيح تعمل بالتزامن مع استخدام فيسبوك وتعلمهم بما رصدته في نهاية تحليلاتها”. وأوضح بوتينغر أن البرنامج يستند إلى “مجموعة من الإشارات تسمح بالتعرف على المواقع الموبوءة واستئصال البرمجية من الحاسوب حتى لو لم تكن ترسل روابط مضرة”. وغالبا ما يتعرض مستخدمو “فيسبوك” لعمليات قرصنة يتم في إطارها انتحال هوية أحد معارفهم، على ما ذكرت كايت كوشتكوفا من “كاسبرسكي لاب”. ويقوم أيضا القراصنة باستخدام “فيسبوك” بحيث يكبس المشترك على زر “يعجبني” لمنتجات وخدمات لا يريد الترويج لها.