تدابير لحماية الخصوصية مع تطبيقات أندرويد شددت مجلة الحاسوب "كمبيوتر بيلد" الألمانية على ضرورة أن يطلع المستخدم جيداً على الحقوق والأذونات، التي تطلبها تطبيقات نظام غوغل أندرويد قبل تثبيتها على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. وفي حال الشك أو وجود أية مخاوف، تنصح المجلة بضرورة البحث عن تطبيقات بديلة للحفاظ على الخصوصية وحماية البيانات. وينبغي على المستخدم بشكل أساسي تثبيت التطبيقات، التي يحتاج إليها فقط، نظراً لأن التطبيقات المجانية وحتى البرامج المدفوعة ترتبط في معظم الأحيان بشبكات الدعاية والإعلان، والتي تعمل على جمع بيانات المستخدم. وفي حال قيام المستخدم بتثبيت تطبيقات لا يحتاج إليها، فإنها تزيد من مخاطر جمع البيانات الخاصة به، حتى أن هناك الكثير من التطبيقات تعمل تلقائياً في الخلفية، حتى إذا لم يتم استعمالها على الإطلاق. ويمكن للمستخدم الاعتماد على بيانات خاطئة أو معلومات وهمية من أجل الحفاظ على خصوصيته وحماية البيانات عند التعامل مع التطبيقات وخدمات الويب، طالما أن الموضوعات جادة، مثل الفواتير والحسابات المصرفية عبر الويب. فإذا قام المستخدم بإدخال أسماء شائعة عند تسجيل الدخول فإنه سيختفي وسط جمهور المستخدمين، بالإضافة إلى أنه يتم إدخال تاريخ الميلاد بشكل وهمي. ونظراً لأن هناك بعض شبكات الدعاية والإعلان تقم بإظهار الرسائل الإعلانية ارتباطاً بالموقع، فيمكن للمستخدم إيقاف خاصية الوصول إلى بيانات الموقع في كل التطبيقات، أو على الأقل إخفاء الموقع الحقيقي الخاص بالمستخدم، وبالتالي يتم منع الإعلانات المستهدفة أو جعلها أكثر صعوبة. ويتم إيقاف الوصول إلى بيانات الموقع عن طريق قائمة "الإعدادات" ثم بند "الموقع". ويمكن إيقاف خاصية الوصول إلى بيانات الموقع تماماً، أو اختيار بيانات الموقع الخاصة بشبكة WLAN اللاسلكية و شبكة الاتصالات الهاتفية الجوالة فقط، ويعتبر وضع الضبط هذا في الأماكن المفتوحة أقل دقة بكثير من تحديد بيانات الموقع عن طريق الأقمار الصناعية الخاصة بالنظام العالمي لتحديد المواقع GPS؛ نظراً لأنه في هذه الحالة يتم احتساب بيانات الموقع عن طريق الهوائيات الخاصة بالاتصالات الجوالة فقط. متجر F-Droid وقد تمثل التطبيقات مفتوحة المصدر استراتيجية أخرى للحفاظ على الخصوصية وحماية البيانات، وفي مثل هذه التطبيقات يكون كود المصدر ظاهراً لجميع الأشخاص، ويمكن للمستخدم العثور على الكثير من التطبيقات مفتوحة المصدر المجانية والحصرية على متجر التطبيقات F-Droid، والذي يمكن استخدامه عن طريق تطبيق يحمل نفس الاسم. وكي يتمكن المستخدم من تثبيت هذه التطبيق والبرامج الأخرى من متجر F-Droid، فإنه يتعين عليه السماح بتثبيت التطبيقات من مصادر غير معروفة عن طريق بند "الأمان" في قائمة "الإعدادات". ونظراً لقيام شركة غوغل بجمع البيانات وتحليلها من الهواتف الذكية المزودة بنظام غوغل أندرويد، فإنه يتعين على المستخدم التفكير جدياً في إلغاء تثبيت خدمات غوغل أو إيقافها في حال عدم الحاجة إليها أو استبدالها بتطبيقات وخدمات أخرى. ويتمكن المستخدم في متجر F-Droid من العثور على بدائل جيدة للكثير من تطبيقات غوغل، مثل متصفح فايرفوكس بدلاً من متصفح كروم وخدمة البريد K9-Mail بدلاً من بريد غوغل Gmail، كما يمكن أن يحل تطبيق Apollo Music Player محل تطبيق غوغل Play Music. وفي قائمة الإعدادات بنظام تشغيل غوغل أندرويد يتمكن المستخدم من الاطلاع على قائمة بجميع التطبيقات والخدمات المثبتة على جهازه الجوال، ويمكنه في هذه القائمة تعطيل أو إلغاء تثبيت التطبيقات، التي لا يحتاج إليها، ومنها تطبيقات شركة غوغل مثل Backup Agent و Restore Agent وChrome وEarth وGmail وHangouts وMaps وMarket Feedback Agent وTalkback وYoutube.