آلات صرف آلي بأسماء بشر تخاطب العملاء أطلق بنك باركليز خدمة جديدة تتيح لآلات الصرف الآلي التحدث إلى العملاء، إذ زود البنك آلات سحب الأموال بأسماء ترحب بالعميل ثم تقول له اسمها وتعرض عليها إنجاز ما يطلبه، ليصبح التعامل المصرفي أكثر وداً. وبحسب ما ورد في موقع ميرور البريطاني، فإن العميل عندما يرغب في كشف حساب أو سحب أموال أو إيداع، يختار من بين ثلاثة آلات تحمل أسماء "سالي و"مايك" و"جاك"، فمثلاً على سبيل المثال تقول سالي "مرحبا، أنا سالي، ماذا أستطيع أن أقدم لك؟". وأوضح البنك أن هذه الخدمة ليست متوفرة في جميع الفروع حول العالم، بل مقتصرة فقط على بريطانيا.