اليك أكثر السيارات عرضة للسرقة لا يدخل اللصوص في عملية سرقة بطريقة عفوية او عبثا، حيث تتم دراسة حالة السوق العامة ويختار السارق الاكبر السيارة التي ينوي سرقتها حيث يكون عليها طلب كبير في مراكز البيع وفي المعارض الشعبية. المرتبة الرابعة: مرسيدس احتلت هذه السيارة الكلاسيكية المرتبة الرابعة، حيث انه يتم سرقة 1000 سيارة سنويا منها ليس لفقدانها لتقنيات الحماية وانما لشعبيتها الكبيرة في الاسواق. المرتبة الثالثة: بي ام دبليو تلاقي هذه السيارات رواجا كبيرا وطلبا هائلا حيث ان الكثير من عشاق السرعة والتهور يدمنون شراء طرازات هذه العلامة الفاخرة، حتى انه تم سرقة ما يزيد عن 2700 سيارة منها في السنة الواحدة. المرتبة الثانية: اودي تعد سيارات اودي من السيارات الفاخرة وباهظة الثمن في سوق السيارات الألمانية، ولذلك يحرص اللصوص على سرقتها. يذكر ان نحو 3 آلاف سيارة من هذه الماركة تسرق سنويا، رغم أنظمة الأمان المتطورة فيها. المرتبة الاولى: فولكس فاجن هي محبوبة اللصوص، وهي تعتبر الاكثر عرضة للسرقة على الاطلاق حيث يتم سرقة نحو 6 آلاف سيارة منها سنويا.