ألفا روميو تكشف عن السيارة Giulia الجديدة كشفت شركة ألفا روميو النقاب عن السيارة Giulia الجديدة، التي من المقرر تقديمها عالمياً خلال معرض فرانكفورت الدولي في سبتمبر المقبل، على أن يتم طرحها في الأسواق بحلول مطلع العام 2016. وأوضحت الشركة الإيطالية أن السيارة الصالون، التي تنتمي للفئة المتوسطة العليا، تتمتع بخطوط تصميمية رياضية وستعتمد على منصة دفع خلفي، مع إمكانية الاعتماد على منصة الدفع الرباعي أيضاً. وأضافت الشركة التابعة لمجموعة فيات أن الموديل الفاخر Quadrifoglio Verde من السيارة Giulia يعتمد على سواعد محرك تربو مزدوج سداسي الأسطوانات، والذي يزأر بقوة 375 كيلووات/510 حصان. ويدفع هذا المحرك المطور لدى شركة فيراري السيارة الصالون Giulia من الثبات إلى سرعة 100 كلم/الساعة في غضون 3.9 ثانية فقط.