كيا تقدم الموديل الجديد من سيارتها Cee'd كشفت شركة كيا عن الموديل الجديد من سيارتها المدمجة Cee'd، والذي يأتي بتعديلات تصميمية طفيفة ومحركات جديدة. وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أنها أجرت في موديل 2016 تعديلات على المئزر الأمامي؛ حيث أنه أصبح أعرض بعض الشيء، ويضم مصابيح ضباب تحتضنها حلقات من الكروم. كما أضفت التعديلات مظهراً رياضياً على المئزر الخلفي، والذي يضم مصابيح خلفية بتقنية LED. كما يشهد موديل 2016 انضمام محركات جديدة، منها محرك تربو ثلاثي الأسطوانات 1.0 T-GDI بقوة 73 كيلووات/100 حصان أو بقوة 88 كيلووات/120 حصان. وأوضحت كيا أن هذا المحرك يعد أكثر محركات البنزين اقتصادية ضمن باقة المحركات، غير أنها لم تكشف عن معدلات استهلاكه. كما أجرت كيا تعديلات على محرك الديزل 1.6 CRDi؛ حيث أصبح يولد حالياً قوة مقدارها 100 كيلووات/136 حصان بدلاً من 94 كيلووات/128 حصان. ولم تفصح كيا عن أية بيانات تتعلق بأسعار موديل 2016 من سيارتها Cee'd المدمجة.