«توشيبا» تطرح كمبيوتر محمول متعدد الاستعمال أطلقت “توشيبا” اليوم جهازها الجديد “Satellite P50W” العالي المواصفات بقياس 15,6 بوصة وبمفصل 360 درجة، وهذه الميزة تسمح للجهاز بالعمل بخمسة أنماط مختلفة. ويتميز الكمبيوتر الجديد بنحافة تصل إلى 19.9ميلي متر ووزنه 2,2 كجم، مما يمنح المستخدم تحكم و مرونة، كما يضم الجهاز أحدث معالجات “4th Generation IntelCore”، وذاكرة مدمجة 8 جيجا بايت ويعمل بنظام “ويندوز“8.1. ويقول سانتوش فارجيز، مدير عام “توشيبا”، إن الجهاز الجديد يقدم مستوى جديد من الأداء أثناء التنقل، بالإضافة إلى بطارية الكمبيوتر الرئيسية التي تعمل إلى ما يصل الى ثماني ساعات، كما أنه يحتوي على بطارية منفصلة في لوحة المفاتيح من أجل حياة بطارية أطول. وتظهر أهمية ميزة البطارية الثانية أثناء التنقل، فتتيح للمستخدم مزيداً من الوقت للعمل أو للترفيه أثناء السفر. كما تحوي لوحة مفاتيح الكمبيوتر المحمول قرص صلب بسعة 500 جيجا بايت، بالإضافة إلى السعة الأساسية 256جيجابايت، وهو مثالي لحفظ ملفات الوسائط المتعددة الضخمة مثل الأفلام ومقاطع الفيديو للترفيه أثناء التنقل. ويحتوي الجهاز على شاشة “اتش دي” التي تعمل على تحسين دقة الصورة مما يسمح برؤية تفاصيل دقيقة، وصورا واضحة وألوان نابضة بالحياة حتى لأفلام DVDs والفيديوهات ذات النوعية الرديئة.