غوغل تتعامل مع 100 مليار كلمة يومياً في خدمتها للترجمة قالت شركة غوغل أمس الإثنين "إن خدمة الترجمة "ترانزليت" Translate التابعة لها تُستخدم يومياً لترجمة 100 مليار كلمة". وأضافت الشركة أنها تتعاون مع مجتمع يضم مئات الآلاف من المترجمين لتحسين مخرجات الترجمات من "غوغل ترانزليت". وبدأت غوغل بتحسين خدمتها لتقديم ترجمة فضلى للكلمات التي تكتب بطريقة عامية، بدلاً من الترجمات الردئية التي تترجم كل ما يُكتب حرفياً. وكانت الشركة قد حدثت تطبيق خدمة الترجمة على نظامي أندرويد وآي أو إس في وقت سابق من هذا العام ليدعم الترجمات الصوتية آنيا. وأكدت غوغل أنها ستواصل دمج تصحيحات الترجمات المقترحة من قبل مجتمع المترجمين الخاص بها في التسعين لغة التي تدعمها خدمة "غوغل ترانزليت".