هيونداي تطلق تطبيقاً لساعة أبل للتحكم بسياراتها عن بعد أطلقت شركة هيونداي تطبيقها "بلو لينك" لساعة بل، ليتيح للمستخدمين التحكم بسياراتهم عن بعد عبر الساعة الذكية أو الهاتف الذكي، بعد أن كان التطبيق متوفراً من قبل لنظام غوغل للساعات الذكية "أندرويد وير". ويتيح تطبيق ساعة أبل نفس المميزات الموجودة لنظام أندرويد وير، مثل تشغيل محرك السيارة وإطفائه، وفتح وإغلاق أبواب السيارة، إلى جانب خريطة توضح مكان السيارة الحالي، وكل هذه المميزات تتم عن بعد عبر الساعة الذكية. ويمكن عبر التطبيق فعل كل هذه المهام عبر الأوامر الصوتية، حيث يمكن إصدار أمر صوتي للتطبيق ليتم تشغيل محرك السيارة أو إطفائه، أو فتح وإغلاق الأبواب، بجانب كل المهام المتوفرة في التطبيق. ويعمل التطبيق مع السيارات التي تدعم نظام Blue Link من هيونداي للتحكم عن بعد، ويمكن لمستخدمي نظام "آي أو إس" وساعة أبل الحصول على التطبيق من الرابط التالي: https://goo.gl/3WXEAh، أو لنظام أندرويد من هذا الرابط: https://goo.gl/JeC1oV