بعد 10 سنوات..«فيس بوك» يغير شعاره رسمياً قام موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” لأول مرة منذ عام 2005 بتغيير شعاره، ولكن دون أن يلاحظ معظم المستخدمين ذلك، نظراً لكون الاختلافات بين التصميمين بسيطة. وأكد جوش هيجينز، مدير الإبداع لدى “فيس بوك”، أن الشركة أضافت لمسة عصرية على الشعار لجعله لطيفاً وقابلًا لتداول بشكل أفضل، وقررت تحديث التصميم بدلاً من إعادة تصميمه بالكلية. وطلبت الشركة من إريك أولسون، وهو الشخص الذي صمم الخط المستخدم في التصميم الأصلي، والذي يحمل “كلافيكا Klavika”، أن يصمم خطاً جديداً لشعار “فيس بوك”. يذكر أن “فيس بوك” قامت بتغير شعارها المشكل من حرف “إف F” بمفرده، حيث سيلاحظ المستخدمون التغيير في الشعار الذي يضم الاسم الكامل للشبكة الاجتماعية الكبرى في العالم.