روبوت يقتل عاملاً في "فولكس فاغن" بألمانيا أعلن متحدث باسم مجموعة فولكس فاجن الألمانية أن روبوت سحق عاملاً فأرداه قتيلاً في أحد فروع الشركة بألمانيا أثناء قيام العامل بتجميع أجزاء الروبوت. وأوضح المتحدث باسم أكبر شركة تصنيع سيارات في أوروبا أن الروبوت أمسك بالعامل (22 عاماً) في فرع باوناتال بولاية هيسن غربي ألمانيا وضغط عليه باتجاه لوحة معدنية. كان الرجل يعمل في بناء خط إنتاج جديد للمحركات الكهربائية، وبعد أن أصيب بكدمات شديدة في صدره تمت إفاقته داخل المصنع لكنه توفي لاحقا في المستشفى. يذكر أن الرجل لم يكن موظفاً لدى فولكس فاغن ولكنه كان يعمل لحساب شركة تابعة لولاية سكسونيا شرقي ألمانيا. وكان هناك عامل ثان يعمل على الروبوت في نفس الوقت لكنه لم يصب بسوء. وينتج فرع باوناتال بشكل رئيسي أجهزة نقل الحركة والمحركات الكهربائية ويعمل لديه نحو 15 ألف و500 عامل.