تسريب صور هاتف "إل جي جي 4 إس" متوسط المواصفات سُربت أولى الصور لهاتف شركة إل جي من الفئة المتوسطة، والذي سيعد نسخة مصغرة من هاتفها الرئيسي والأحدث "إل جي جي 4"، ويأتي الهاتف الذي تم تسريبه تحت اسم "إل جي جي 4 إس". ويشير الموقع الروسي Hi-Tech.Mail.Ru إلى أن الهاتف سيأتي بشاشة بقياس 5.2 إنش بدقة 1080p، ومعالج ثماني النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيسكل، والتي تأتي مع تقنية التركيز بالليزر الموجودة في هاتف "جي 4" الرئيسي، ويأتي هاتف "جي 4 إس" أيضاً بفلاش ثنائي من نوع "إل إي دي". ويبدو من الصور المُسربة أن الهاتف مطابق لهاتف "جي 4" ناحية التصميم من كلتا الجهتين الأمامية والخلفية، لكنه يأتي بقياس شاشة أصغر، ومواصفات أقل منه، وذلك لاستهدافه هواتف الفئة المتوسطة. وتعتزم الشركة الكورية الجنوبية -وفق التسريبات- إطلاق الهاتف رسمياً، في منتصف شهر يوليو (تموز) الحالي، يستهدف فئة الهواتف الذكية المتوسطة، كما أنه سيأتي بسعر أقل من الهاتف الأساسي "جي 4".