لأصحاب الخبرة القليلة.. نصائح ضرورية لسياراتكم هل أنت من أصحاب الخبرة القليلة والمعلومات الضعيفة في عالم السيارات؟ حسنا، سنقدم لك نصائح ضرورية لسيارتك قد تساعدك في الكثير من الاحيان: 5- الردياتير في فصل الصيف، عليك تفحص مستوى المياه في الردياتير حيث ان قلة مياه التبريد تؤدي الى ارتفاع درجة حرارة المحرك الامر الذي يؤثر على قدرته. 4- زيت المحرك عليك متابعة مقياس الزيت في المحرك بشكل دائم والاطمئنان على ان يكون الزيت عند المؤشر الأعلى في المقياس، لأنه يعتبر من الأسباب الرئيسية لاطالة عمر محرك سيارتك. 3- زيت المكابح ومع مرور الزمن يتراكم داخل النظام ترسبات تشبه التراب يمكن ملاحظتها في أسفل علبة الفرامل وكأنها طبقة من الطين، وهذه الترسبات هي العدو اللدود للنظام المانع للإنزلاق "ABS" حيث تتراكم داخل النظام مما يعطل عمل الدوائر الكهربائية ومجاري وأنابيب الضغط. ولذلك كان لا بد من تغيير زيت المكابح. 2- البطارية يوجد ضوء تنبيهي وتحذيري في لوحة السيارة، فاذا ظهرت فعليك تفحص حالة بطاريتك حيث انها ستكون بوضع الجفاف. 1- الاطارات يجب ضبط ضغط هواء الاطارات على الأقل مرة في الشهر مع مراعاة المرور بالنظر يوميا على الاطارات لملاحظة أي شقوق قد تظهر عليها.