تويوتا كورولا .. سيارة واسعة الانتشار قليلة العيوب لا تعتبر فولكس فاجن Golf أو الخنفساء أكثر السيارات إنتاجاً في العالم، وإنما السيارة تويوتا كورولا. وبالرغم من ارتفاع أعداد النسخ التي تم إنتاجها من هذه السيارة، إلا أنها لم تظهر في قائمة العيوب الصادرة عن نادي السيارات (ADAC) بمدينة ميونيخ جنوبي ألمانيا إلا في حالات نادرة نسبياً، ولذلك فإنه يتم تصنيف السيارة اليابانية واسعة الانتشار باعتبارها إحدى السيارات الأكثر اعتمادية وموثوقية في النطاق السفلى من الفئة المتوسطة. ومع ذلك فإن المرء لم يتخلص من القلق تماماً أثناء قيادة السيارة كورولا على الطرقات. وتظهر السيارة ضمن إحصائيات الأعطال الصادرة عن نادي السيارات (ADAC) اعتباراً من موديل 2002؛ حيث تحقق الخبراء من بعض حالات انزلاق خراطيم ضغط الشحن (حتى موديل 2005) وكذلك اختلالات وظيفية في نظام التحكم في المحرك. وجاءت البطاريات التالفة باعتبارها أكثر الأسباب شيوعاً لحدوث أعطال. كما كانت هناك عمليات لاستدعاء السيارة في عام 2005 و 2006؛ ففي الموديل 2.0 D4D ظهرت مشاكل في نظام دعم قوة الفرامل، علاوة على أضرار في أسنان عمود التوجيه بجميع موديلات السيارة. وتجدر الإشارة إلى أن سيارة تويوتا كورولا تم إنتاجها لأول مرة عام 1966، وعلى مر السنين تم طرح العديد من الموديلات تحت نفس الاسم في الكثير من البلدان. كما تم أيضاً طرح السيارة المدمجة في أشكال الهيكل الشائعة، كسيارة هاتشباك ونوتشباك وموديل كومبي وكوبيه وموديل فان صغير كورولا Verso. وقد تم تجهيز سيارة تويوتا كورولا حسب الموديل وسنة والصنع - بالعديد من محركات البنزين التي تغطي نطاق قوة يمتد من 63 كيلووات/86 حصان إلى 165 كيلووات/224 حصان. أما أقوى محركات البنزين فقد تم استخدامه في الموديل 1.8 VVTL-i Compressor سنة 2005. وتتوافر محركات ديزل بقوة 53 كيلووات/72 حصان و 130 كيلووات/177 حصان.