تطبيق لتشغيل يوتيوب على ساعات أندرويد وير على الرغم من كون شاشة الساعات الذكية العاملة بنظام تشغيل أندرويد وير تكون صغيرة بشكلٍ عام ومخصصة لأغراض مناسبة لقياسها، إلا أن البعض قد يرغب لسببٍ ما بتشغيل مقاطع فيديو يوتيوب عن طريق ساعته الذكية، ولكن جوجل لا تتيح تطبيق يوتيوب الرسمي حتى الآن لأجهزة أندرويد وير. ولكن تطبيقًا جديدًا وصل إلى متجر جوجل بلاي يحمل اسم Video for Android Wear&YouTube، والذي يُتيح لمستخدميه إمكانية مشاهدة مقاطع الفيديو من يوتيوب عبر ساعاتهم الذكية ببساطة، مع وجود خيارات عديدة تُساعدهم في التحكم بالتطبيق. ويمكن لمستخدمي النسخة المجانية من التطبيق مشاهدة مقاطع الفيديو التي تقدمها يوتيوب بشكلٍ يومي ضمن قائمة تفضيلاتها، ولكن في حال قام المستخدم بشراء الميزات المدفوعة في التطبيق، فسيتمكن من مشاهدة مقاطع الفيديو من القنوات الذي اشترك بها بحسابه، وكذلك البحث عن مقاطع الفيديو صوتيًا، وبث الفيديو عبر كروم كاست، والعديد من الميزات الأخرى.