أجزاء وأشياء يجب تفحصها في السيارة خلال الصيف يتراجع أداء السيارة في فصل الصيف للعديد من الاسباب التي يمكن التخلص منها عبر تفحص هذه الاجزاء والاشياء بشكل دوري. 6- الفرامل الفحص الدوري امر اساسي لضمان سلامتها، واذا كان الامر ضروريا فيجب استبدالها فورا. 5- مساحات الزجاج ضرورة التأكد من عملها بشكل جيد حتى لا يعاني صاحب السيارة من اضرارها صيفا. 4- الراديتر: ثمة ضرورة للتأكد من عمل المروحة الخاصة بالسيارة حتى لا تتسبب بسخونتها حتى مع وجود المياه. 3- تغيير الزيت والفلتر على الأقل قبل السفر، وبشكل دوري حسب نوع الزيت المستخدم؟ 2- صيانة التكييف: لا بد من التأكد من كفاءة عمل المكيف قبل ارتفاع درجات الحرارة؟ 1- اطارات السيارات: يجب فحص ضغط الاطارات بشكل سليم ومعرفة الضغط المناسب او استشارة احد الفنيين.