دراجة فورد الكهربائية تساعد الراكب قبل ان يتعب صممت شركة فورد المعروفة بانتاج السيارات والشاحنات دراجة كهربائية تساعد المستخدم بتيسير عملية الضغط على الدواسة حين يبدأ بالتعرق. ترتبط دراجة MoDe:Flex بتطبيق على الهاتف الذكي يتيح قراءة دقات قلب الراكب وتوفير مساعدة له عندما تصبح عملية استخدام الدواسة صعبة. ويعتبر تقديم المساعدة الى راكب الدراجة قبل ان يبدأ بالتعرق سمة كبيرة الفائدة للمستخدمين الذين يريدون تفادي ارتفاع الحرارة أثناء التنقل بالدراجة خلال الصيف وهي واحدة من سمات أخرى في دراجة فورد الجديدة بينها اهتزاز المقبض لتنبيه الراكب الى انه مقبل على مطب أو حفرة في الطريق ، كما أفادت صحيفة الديلي تلغراف في استعراض سمات الدراجة. ويقدم الهاتف الذكي المربوط بالدراجة ايضا أحدث المعلومات عن حركة المرور مع بيانات للملاحة الأرضية تعني امكانية الوصول بأسرع وقت وأقصر الطرق فضلا عن قراءة البيانات الخاصة باللياقة البدنية. ويتلقى الراكب الارشادات الخاصة بالطريق عبر سماعة رأسية. كما يمكن فصل مقدمة الدراجة عن مؤخرتها بما يتيح للمستخدم وضعها في سيارة أو حفظها في مكان العمل. وكشفت شركة فورد عن التصميم الجديد بعد أشهر على إطلاق خط من الدراجات الكهربائية في معرض السيارات العالمي هذا العام. ولم تكشف فورد عن مواصفات الدراجة الجديدة ولكن دراجاتها الكهربائية السابقة تأتي بسرعة قصوى تبلغ 16 ميل في الساعة أو نحو 25 كلم في الساعة.