اللمسات الاخيرة على ويندوز10 هذا الأسبوع تعتزم شركة مايكروسوفت وضع اللمسات الأخيرة على نظام التشغيل المنتظر "ويندوز10" هذا الأسبوع، تمهيداً لإطلاقه رسمياً في وقت لاحق من هذا الشهر. ونقل موقع "ذا فيرج" التقني اليوم الاثنين عن مصادر مطلعة على خطط مايكروسوفت، أن الشركة تعمل في الوقت الراهن على النسخ النهائية من نظام ويندوز 10، مع إطلاق النسخة الخاصة بصناع الأجهزة، التي تُعرف بـ RTM، في وقت لاحق من هذا الأسبوع. وعندما تصبح نسخة RTM من نظام التشغيل المرتقب جاهزة، ستعمل مايكروسوفت على إرسال النسخة النهائية من ويندوز 10 إلى شركائها من مصنعي الكومبيوتر الشخصية قبيل إطلاقه الرسمي المقرر نهاية يوليو (تموز) الجاري. وكانت الشركة الأميركية حددت في الأول من يونيو (حزيران) الماضي تاريخ 29 يوليو (تموز) الجاري موعداً رسمياً لإطلاق نظام ويندوز 10 كترقية مجانية لمستخدمي أحدث نظم تشغيلها. ومع ذلك، قررت مايكروسوفت الأسبوع الماضي أن يكون طرح النظام على نحو تدريجي، وليس كما كان يُظن سابقاً أنها تعتزم إصداره للمستخدمين كافة معاً في التاريخ المقرر لذلك. ويُعد نظام ويندوز 10، الذي يدعم العمل على أجهزة الكومبيوتر الشخصية والكومبيوتر اللوحية والهواتف الذكية، ويقدم الكثير من المزايا الجديدة، مثل متصفح الويب الجديد كليا "إدج" Edge، إلى جانب عودة زر "إبدأ" الشهير، أحدث محاولات مايكروسوفت للظفر بمستخدمي الأجهزة الذكية. وسيكون ويندوز 10 الجديد متاحاً مجاناً لمن يملك نسخاً أصلية من نظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1، وهي استراتيجية أعلنت عنها مايكروسوفت في يناير (كانون الثاني) الماضي، وذلك بغية جذب أكبر عدد ممكن من المستخدمين، لنقل للنظام التشغيلي الأحدث الأكثر أماناً.