نفاد نظارات وان بلاس للواقع الافتراضي بعد ساعات من طرحها نفدت نظارات الواقع الافتراضي لشركة وان بلاس التي قامت بطرحها أخيراً بعد ساعات من إطلاقها للبيع في الموقع، والتي قد صنعتها لمساعدة المتابعين لمشاهدة حدث الكشف عن هاتفها المقبل "وان بلاس 2". وقامت الشركة بطرح عدد 30000 نسخة من نظارتها التي صُنعت على معايير نظارة غوغل للواقع الافتراضي Google Cardboard 2.0 التي قد طرحتها سابقاً في مؤتمرها لمطورين I/O 2015 في شهر مايو (أيار) الماضي. وأطلقت وان بلاس النظارة خاصتها للبيع مجاناً، لكن على المستخدم التكلف بمصاريف الشحن، ثم نفدت الكمية كاملةً بعد ساعات معدودة من إطلاقها، ونشرت الشركة بياناً على موقعها الرسمي تشكر فيه المستخدمين على تفاعلهم مع حدث الإعلان عن هاتف "ون بلاس 2". ولم تعلن وان بلاس عن أي نية لإنتاج دفعة جديدة من النظارات، لكنها على الجانب الآخر قدمت اقتراحات لأولئك الذين لم يتمكنوا من الحصول عليها، حيث ذكرت أنهم يمكن أن يشتروا أي نظارة واقع افتراضي مشابهة مثل النظارة الخاصة بغوغل Google Cardboard، أو أن يقوموا بصنع واحدة منزلياً بأنفسهم عبر اتباع التعليمات في المنشور التالي: https://goo.gl/RZz7Sk.