سامسونغ تطلق هاتفاً ذكياً بسعر 82 دولاراً أعلنت شركة سامسونغ اليوم الثلاثاء عن هاتف ذكي جديد في ماليزيا، يحمل اسم "غالاكسي في بلس" يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات والسعر. ويقدم "غالاكسي في بلس" الذي سيُطرح بسعر أقل من 100 دولار أمريكي، شاشة TFT بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، وذاكرة عشوائية قدرها 512 ميغابايت، ومعالج ثنائي النوى بتردد 1.2 غيغاهيرتز. ويضم الجهاز سعة تخزين داخلية لا تتجاوز 2 غيغابايت، ولكنها قابلة للتوسعة حتى 64 غيغابايت، عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي". ويملك هاتف سامسونغ الجديد، الذي يعمل بالإصدار "أندرويد كيت كات- 4.4 "، وكاميرا خلفية بدقة 3 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميغابكسل. ويأتي "غالكسي في بلس" بسماكة 10.7 ميليمترات ويزن 123 غراماً. وتعتزم الشركة الكورية طرح هاتفها الذكي الجديد باللونين الأبيض والأسود بسعر 82 دولاراً أمريكياً.