سوني: لن نخرج من قطاع الهواتف الذكية أكد الرئيس التنفيذي لقسم الأجهزة المحمولة لدى سوني هيروكي توتوكي، أن الشركة لن تخرج من سوق الهواتف الذكية، ليضع بذلك حداً للشائعات التي تحدثت عن عزمها مغادرة هذه السوق. وفي مقابلة أجراها معه موقع "أريبيان بزنس" Arabian Business، قال المسؤول رفيع المستوى لدى عملاقة الإلكترونيات اليابانية إن سوني "لن تبيع أو تخرج من قطاع الأجهزة المحمولة على الإطلاق". وكانت انتشرت في وقت سابق من هذا العام أنباء تتحدث عن أن سوني منفتحة على بيع قطاع الهواتف الذكية خاصتها، وقال كاز هيراي، وهو رئيس تنفيذي كبير في صناعة الهواتف الذكية، في فبراير (شباط) الماضي إن سوني تدرس بيع وحدة صناعة الهواتف الذكية المتعثرة. وعانت سوني خلال عام 2014 خسارة كبيرة بسبب شراء حصة نظيرتها إريكسون لفك الشراكة التي استمرت بينهما لسنوات، كما أن بيع قطاع الحواسيب المحمولة "فايو" VAIO أثار التكهنات بشأن عزمها بيع قطاع الهواتف الذكية. وأعرب السيد توتوكي عن ثقته بأن "سوني موبايل" ستحسن أداءها العام المقبل من خلال إطلاق منتجات عالية الجودة والتقنية، بالإضافة إلى ذلك، تخطط الشركة لخفض تكاليفها بنسبة 30% بحلول نهاية العام المقبل، كما تعتزم تسريح خُمس قوتها العاملة. وأشار مسؤول سوني إلى أن الشركة، ومن أجل التغلب على المنافسة الشديدة، ستركز على تقديم تجربة فائقة للمستخدمين، كما أنها ستركز على جلب تقنيات جديدة إلى شاشات، وكاميرات الهواتف الذكية، فضلا عن تحسين جودة الصوت.