10 أشخاص أصبحوا مليارديرات بفضل فيس بوك غيرت شبكة فيس بوك مجرى حياة عشرات الأشخاص إلى الأفضل وحولتها إلى حياة رغدة مرفهة، ففي غضون 3 سنوات أصبح 8 مستثمرين وموظفين شباب مليارديرات بفضل الاستثمار مع موقع التواصل الاجتماعي. ووفقاً لقائمة الأشخاص الأكثر ثراءً فإن فيس بوك صنع مليارديرات من الشباب الذين تقل أعمارهم عن 40 عاماً، مقارنة بأي شركة أخرى في المجال ذاته، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر". ونستعرض فيما يلي قائمة بأغنى 10 مليارديرات كانوا على علاقة بالشبكة، على رأسهم بالطبع مؤسسها ومديرها مارك زوكربرغ: 1- مارك زوكربرغ (31 عاماً) تقدر صافي ثروته 38.6 مليار دولار. 2- داستن موسكوفيتز (30 عاماً) تقدر صافي ثروته 9.1 مليار دولار. أحد أصدقاء زوكربرغ وأسس معه فيس بوك 2004، وتركها 2008، ليدشن شركته الخاصة "آسانا" 2009 ، المتخصصة في إدارة المشاريع والمهام والتواصل مع فريق العمل الواحد من دون بريد إلكتروني وكذلك التواصل مع الآخرين. 3- إدواردو سيفيرن (33 عاماً) تقدر صافي ثروته 5.4 مليار دولار. أحد مؤسسي فيس بوك وتركها 2012، واستثمر في عدد من شركات التقنية، وحالياً يعيش في سنغافورة. 4- جان كوم (38 عاماً) تقدر صافي ثروته 7.7 مليار دولار مؤسس تطبيق الدردشة الشهير "واتس آب"، أصبح مليارديراً بعدما اشترت فيس بوك التطبيق بـ19 مليار دولار عام 2014. 5- سكوت دونكان (32 عاماً) تقدر صافي ثروته 5.5 مليار دولار. 6- سين باركر (35 عاماً) تقدر صافي ثروته 2.8 مليار دولار. كان أحد مؤسسي فيس بوك ثم تركها وأسس منظمة خاصة به يعتمد برنامجها على 3 محاور أساسية هي علوم الحياة والصحة العامة العالمية والمشاركة المدنية. 7- كريس هيوز (31 عاماً) تقدر صافي ثروته 850 مليون دولار كان أحد مؤسسي فيس بوك وهجرها 2007 وعمل ضمن فريق العمل الخاص بالمخطط الاستراتيجي الرقمي لحملة أوباما 2008، ثم اشترى مجلة "ذا نيو ريببلك" ويترأس حالياً رئاسة تحريرها. 8- شيرل ساندبيرغ (45 عاماً) تقدر صافي ثروتها 1.12 مليار دولار أول امرأة في منصب كبيرة مسؤولي التشغيل في فيس بوك، ثم انتخبت وأصبحت أول امرأة في مجلس إدارة الشبكة. 9- يوري ميلنر (53 عاماً) تقدر صافي ثروته 3.3 مليار دولار استثمر نحو 200 مليون دولار في شبكة فيس بوك عام 2009، وكان لديه حصة ضخمة في علي بابا عام 2011، كما استثمر في تشاومي الصينية للهواتف وتويتر وسبوتيفاي. 10- بيتر ثيل (47 عاماً) تقدر صافي ثروته 2.2 مليار دولار كان ثيل أول مستثمر رئيسي في شبكة فيس بوك، إذ انضم إلى زوكربرغ عندما كان الموقع صغيراً جداً عام 2006، ثم باع معظم حصته في فيس بوك في أغسطس (آب) 2012، بعد فترة قصيرة من الاكتتاب العام للشركة.