أبل تكشف عن موعد إطلاق هاتفي “أيفون s6 و +s6″ من الجيل الجديد يبدو أن هاتفي “أيفون” الآخيرين سيسمونهما على الأرجح ” iPhone s6 ” و ” Plus iPhone s6 “. تسربت إلى شبكة الانترنت في الأسابيع الأخيرة معلومات عن ملامحهما وسرعتهما في شبكات ” LTE ” ومميزات الكاميرا. وطالت التسريبات الأخيرة موعد إطلاق مبيعات الهاتفين الذكيين الجديدين. وقال موقع ” M.I.C. Gadgets ” الالكتروني الأمريكي نقلا عن مصدر مجهول في شركة “فوكس كان” المجمعة للهواتف الذكية التابعة لـ “أبل ” إن الهاتفين الجديدين سيظهران في السوق في 18 سبتمبر القادم ، علما أن “أيفون 5 s” انطلقت مبيعاته في 20 سبتمبر عام 2013. أما ” أيفون 6 ” فظهر في السوق في 19 سبتمبر الماضي. وكان قد ذكر أن الكشف عن هذين الهاتفين سيجري في 11 سبتمبر. ويثير هذا التاريخ شكا لدى الخبراء لأنه يصادف تاريخ الهجوم الإرهابي على البرجين التوأمين الأمريكيين عام 2001. وفي العام الماضي جرى الكشف عن “أيفون 6″ في 9 سبتمبر ، ثم انطلقت مبيعاته الجمعة 19 سبتمبر. فيما يتعلق بـ “أيفون 5 s” “أيفون 5 c” فكشف عنهما في العاشر من سبتمبر عام 2013. وانطلقت مبيعاتهما الجمعة 20 سبتمبر. فيما ترى إدارة موقع ” Hi-tech ” أن أكثر مواعد الكشف عن الهاتفين الجديدين واقعية هو الثامن من سبتمبر القادم.