ظهور صور هاتف قابل للطي بشاشتين من سامسونغ ظهرت صور لهاتف جديد من سامسونغ ذو تصميم غير معتاد بالنسبة للهواتف الذكية، حيث أنه قابل للطي، مع وجود شاشتين في الخارج والداخل. وظهر الهاتف على موقع هيئة TENAA المختصة بترخيص الهواتف داخل الصين، حيث يتوجب على أي هاتف الحصول على هذه الموافقات أولاً قبل إطلاقه في الأسواق للمستخدمين، ويقدم الهاتف المُصنع من قِبل سامسونغ شاشتين إحداهما من الداخل، والأخرى بالداخل، وكلاهما بقياس 3.91 إنش بدقة 1280X768 بيكسل. ويحمل الهاتف الاسم الرمزي SM-G9198، ويحمل معالج سداسي النواة من شركة كوالكوم من نوع "سنابدراغون 808"، ويملك 2 غيغابايت ذاكية عشوائية، و16 غيغابايت ذاكرة تخزين داخلية، مع دعم لمنفذ بطاقة ذاكرة خارجية من نوع "مايكرو إس دي"، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل، مع حساس لنبضات القلب بجانب الكاميرا الخلفية. ويعمل الهاتف بنظام أندرويد الأحدث 5.1.1، ويدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع LTE، ويأتي الهاتف في هيكل بالأبعاد 119.7×66.6×16.7 ملم، حيث يعد هذا سمك الهاتف وهو في وضع الثني، أي الجزء العلوي مع الجزء السفلي بجانب بعضهما البعض في حالة الثني. ولا توجد معلومات حالياً عن موعد إطلاق الهاتف رسمياً في الأسواق، أو الاسم التجاري الذي سيتم استخدامه مع الهاتف، ومن المتوقع ألّا تطلق سامسونغ الهاتف خارج الأسواق الصينية، حيث أنها أطلقت سابقاً هاتف بتصميم مشابه يدعى Galaxy Golden، لكنه لم يرى النور خارج الأسواق الصينية.