اختراع جهاز كمبيوتر يتحكم في الأطراف الاصطناعية بقوة التفكير قدمت شركة “أو بي كا” الروسية في معرض “إنوبروم – 2015” الذي يقام في يكاترينبورج الروسية أجهزة ذكية الكترونية من شأنها التحكم في الأطراف الاصطناعية للإنسان بقوة التفكير. وضمن تلك الأجهزة جهاز كمبيوتر ذكي بوسعه التحكم في وسائل اليكترونية واليكتروبيولوجية (بيونية) باستخدام قوة تفكيرصاحبه الأنسان. وتفتح التكنولوجيا الجديدة إمكانيات واسعة أمام الطب في مجال تصنيع الأطراف الاصطناعية وتأهيل المعوقين وتطوير أجهزة الروبوتات بشكل عام، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وقال مدير المشروع في شركة “أو بي كا” ألكسندر كوليش إن هذه التكنولوجيا تقضي بتحويل أفكار ونوايا مستخدم الجهاز، المتمثلة في إشارات كهربائية واردة من مخ الإنسان المستخدم، إلى أوامر ترسل إلى الأطراف الاصطناعية أو الروبوتات التي تقوم فورا بتنفيذها. وأضاف إن الإنسان سيكون في المستقبل القريب قادرا على التحكم في أطرافه الاصطناعية بقوة تفكيره. ويتم الآن اختبار جهاز الكمبيوتر الذكي “العاقل”. كما يتم اختبار أجهزة تسجيل الإشارات الواردة من أنسجة العضلات وخلايا الأعصاب . وسينطلق إنتاج جهاز الكمبيوتر العاقل القادر على التحكم في الأطراف الاصطناعية، على دفعات عام 2016، حسب قول مدير المشروع. يذكر أن شركة “أو بي كا” الروسية تم استحداثها عام 2014 بغية تنظيم صناعة التقنيات الأوتوماتيكية المرموقة ووسائل الإدارة الآلية والحرب الالكترونية. وتجمع الشركة بين 60 شركة فرعية ومؤسسة علمية عاملة في قطاع الالكترونيات اللاسلكية الروسي. ويعمل فيها نحو 40 ألف موظف.