إل جي تكشف عن الهاتف الذكي "جي 4 بيت" كشفت شركة إل جي اليوم الخميس عن أحدث إصدار من هاتفها الذكي الرائد "إل جي جي 4" وهو الهاتف "إل جي جي 4 بيت" الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات. وأكدت إل جي في بيان لها إن "إل جي جي4 بيت" يحتفظ بأفضل المزايا والوظائف الخاصة بالهاتف "إل جي جي4"، مع تقديم القيمة دون التضحية بالأداء أو سهولة الاستخدام. وأوضحت الشركة أن الهاتف سيُطرح هذا الشهر في أسواق مهمة بأوروبا وأمريكا اللاتينية، بما في ذلك فرنسا، وألمانيا، والبرازيل، وذلك قبل طرحه في أسواق عالمية أخرى، مثل كندا، والهند، وروسيا، وسنغافورا، وجنوب إفريقيا، وتركيا، وغيرها من الدول. وفيما يتعلق بالمواصفات، التي لفتت إل جي إلى أنها قد تختلف باختلاف السوق، يقدم الهاتف: 1- شاشة IPS بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل. 2- معالج ثماني النوى من نوع "كوالكوم سنابدراغون 615" بسرعة 1.5 غيغاهرتز ويدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE. 3- ذاكرة عشوائية قدرها 1.5 غيغابايت، و 8 جيجابايتات من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، إضافة إلى بطارية (قابلة للإزالة) بسعة 2300 ميللي أمبير/ساعة. 4- بسمك 9.85 ملم، ويزن 139 غراماً، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل (في بعض أسواق أمريكا اللاتينية تأتي بدقة 13 ميغابكسل)، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. 5- يعمل بالإصدار "أندرويد 5.1.1 لولي بوب" ويدعم تقنية البلوتوث، ويدعم تقنية اتصالات المدى القريب "إن إف سي". 6- يملك ميزة "مستشعر ألوان الطيف" التي تمنح الصور الملتقطة بواسطة كاميرته تدرجاً لونياً أفضل. 7- يدعم الهاتف تقنية In-Cell Touch الخاصة بإل جي والتي توفر مستويات عالية من الاستجابة للمس، حتى وإن كانت الأصابع مبللة بالماء، كما يدعم الجهاز إمكانية التقاط صور السيلفي باستخدام الإيماءات. ولم تكشف إل جي عن السعر المقرر لبيع هاتفها، الذي تعتزم طرح بثلاثة ألوان، هي الأبيض، والفضي، والذهبي. ولا يعد هاتف إل جي الجديد الأول الذي يستند على تصميم "جي4"، حيث كشفت الشركة في 19 مايو (أيار) الماضي عن الهاتفين "جي4 ستايلس" و"جي4 سي"، اللذين يقدمان نفس تصميم الهاتف، ولكن بمواصفات مختلفة.