كيفية تثبيت النسخة التجريبية من "آي أو إس 9" يمكن للمستخدمين الذين لا يريدون الانتظار للخريف المقبل من العام الجاري، حيث موعد طرح "آي أو إس 9"، الحصول على النسخة التجريبية باتباع بعض الخطوات البسيطة. يبدأ المستخدم بالاشتراك في برنامج أبل لتجربة الأنظمة الخاص بها Apple Beta Software Program، ومن ثم الضغط على Sign Up وتسجيل الدخول بحساب أبل المُسجل على جهاز iOS والذي سيتم تنزيل النسخة التجريبية عليه، ووافق على الشروط والأحكام الخاصة بالخدمة لإتمام التسجيل. قُم بعمل نسخة احتياطية من جهازك، تجنباً لفقد البيانات، حيث يمكن عمل نسخة احتياطية من الجهاز عبر برنامج آي تيونز، ثم اضغط على Backup now في الشاشة الرئيسية في البرنامج بعد توصيل الجهاز بالكمبيوتر. وبعد ذلك قُم بالدخول لصفحة برنامج أبل لتجريب الأنظمة من على جهاز iOS الذي تريد تنزيل النظام عليه، ثم تسجيل الدخول لحسابك الخاص بالبرنامج، تحت قسم iOS اذهب إلى الخطوة الثانية واضغط على زر Download Profile، وسيقوم متصفح سفاري بتحويلك إلى صفحة الإعدادات. وبعد ذلك اضغط على Install، وأدخل رمز PIN الخاص بك إذا طُلب ذلك، وقم بالموافقة على الشروط والأحكام، ثم أعد تشغيل جهازك، بعد إعادة التشغيل افتح تطبيق الإعدادات وتوجه إلى قسم "عام" واضغط على "تحديث البرامج"، ثم اضغط على زر التحديث في حالة عدم بدء الجهاز في ذلك تلقائياً، وسيتم تنزيل النظام على الجهاز بعد مرور بعض الوقت. وإذا واجهتك مشكلة قم مباشرةً بإبلاغ أبل، لأن الهدف من نشر النظام تجريبياً للمستخدمين هو اكتشاف الأخطاء وإصلاحها تدريجياً حتى يصل النظام إلى النسخة النهائية بأقل عدد ممكن من الأخطاء والمشاكل.