تسريب صور ومواصفات الهاتف "فايب بي 1" من لينوفو حصل هاتف لينوفو الجديد "فايب بي 1" على ترخيص هيئة الاتصالات الصينية التي كشفت عن صور له وبعضاً من مواصفاته. يقدم الهاتف، الذي يندرج ضمن فئة الهواتف المتوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، ومعالج رباعي النوى من نوع "سنابدراغون 410" وبتردد 1.3 غيغاهرتز. ويضم الجهاز ذاكرة عشوائية قدرها 2 غيغابايت، و 16 غيغابايت سعة تخزين داخلية قابلة للزيادة، كما يضم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. ويبلغ سمك الهاتف 9.35 ملم ويزن 148 غراماً، ويملك بطارية بسعة 4000 ميللي أمبير/ساعة. هذا، ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع، ويعمل بالإصدار "أندرويد 5.1- لولي بوب".