كمبيوتر يحاكي الدماغ البشري لحل أعقد المسائل الحسابية أحدث نموذج لكمبيوتر يحاكي العقل البشري في حل أعقد المسائل الحسابية، والذي أطلق عليه memcomputer وهو الأول من نوعه، حيث يتوقع العلماء أن يكون لهذا الكمبيوتر في المستقبل القدرة على معالجة وفك الرموز وأداء أكثر المهام تعقيدا. نظام الحوسبة الذي تقوم عليه فكرة النموذج الجديد للكمبيوتر memcomputer، يقوم على فهم كيفية عمل الدماغ البشري، لذا فمن المتوقع أن يدعم علماء الأعصاب على فهم كيفية عمل العقل البشري أكثر في المستقبل. النموذج الأول من كمبيوتر memcomputer يحتوي على مكونات منفصلة من الرقاقة التقليدية، المعالج المسؤول على تنفيذ العمليات الحسابية، والذاكرة التي تقوم بتخزين البيانات، حيث تقوم فكرة الكمبيوتر على ترحيل مستمر للبيانات بين المعالج والذاكرة يستهلك الوقت وطاقة الجهاز وبالتالي يمنعه من أداء العمليات القياسية التقليدية لأجهزة الكمبيوتر. لكن في المقابل في جامعة كاليفورنيا في سان دييغو استطاع عالم فيزياء نظرية مع مجموعة من زملائه بناء نموذج لكمبيوتر memcomputer له القدرة على تخزين البيانات ومعالجتها أيضا، هذا الاعداد الخاص في أجهزة memcomputer، يعمل على محاكاة الخلايا العصبية التي تشكل الدماغ البشري بحيث يكون كل عصب عبارة عن معالج وذاكرة. دي فينترا عالم الفيزياء مع زملاؤه ابتكروا كمبيوتر memcomputer من الكترونيات دقيقة قياسية، وهو جهاز له القدرة على حل نوع واحد من أصعب المسائل الحسابية بكفاءة عالية جدا. أكثر المشاكل التي تواجه العقل البشري والتي حددها العلماء هي مشكلة NP-complete، وهي عدم قدرة العقل البشري من التحقق السريع من أفضل حل للمسائل أو الألغاز، لكن في كمبيوتر memcomputer يمكن أن يجمع كل الحلول المقترحة في حالة الألغاز والمسائل المعقدة ليعمل على تحديد سريع لأفضل الحلول.