تطبيق للتحكم بشبكات واي فاي حصل تطبيق التحكم بشبكات "واي فاي" اللاسلكية الذي يحمل اسم "واي فاي دكتور" على نظام التشغيل أندرويد على تحديث جديد، يجلب معه دعماً لمعظم الأجهزة العاملة بهذا النظام، إضافة للعديد من الخصائص الجديدة. وتعتبر مهمة تطبيق WiFi Doctor إصلاح المشكلات الطارئة التي تواجه المستخدمين أثناء الاتصال بالإنترنت عن طريق الواي فاي، فمثلا عند استخدام الهاتف الذكي فى مكان عام أو مقهى، قد يتسبب الضغط الشديد على الراوتر أو نقطة الوصول في فقدان سرعة الإنترنت حتى ولو كانت جيدة. عندها يقوم التطبيق بإعادة تشغيل الراوتر لإستعادة السرعة. ويحتوي التطبيق أيضاً على معلومات مهمة عن اتصال المستخدم، بما في ذلك "بروتوكول الإنترنت" الداخلي والخارجي على شبكة الإنترنت، وعنوان الماك MAC الخاص بجهازه، إضافة إلى قوة الإشارة، واسم مزود الخدمة، ونوع الرواتر، ومعدل نقل البيانات آنيا. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق WiFi Doctor من متجر غوغل بلاي.