واتس آب تختبر إضافة مفتاح "الإعجاب" إلى خدمتها تعمل خدمة التراسل الفوري الشهيرة واتس آب حالياً على اختبار ميزتين جديدتين، يبدو أنها استعارتهما من موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، الذي استحوذ عليها العام الماضي. وبحسب إلهان بكتاش، وهو أحد المستخدمين الذي يختبرون نسخ معاينة من تطبيق واتس آب، فإن الخدمة تختبر إضافة مفتاح "إعجاب" للصور التي تُشارك بين مستخدميها. وقال بكتاش في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "مفتاح الإعجاب للصور المشاركة في واتس آب #ممتاز"، دون أن ينشر أي صورة للميزة التي تختبرها واتس آب. كما تعمل واتس آب على اختبار ميزة أخرى تتيح للمستخدمين تحديد الرسائل المقروءة كغير مقروءة، وذلك بحسب موقع ADSLZone الإسباني. يُشار إلى أن هاتين الميزتين ما تزالان قيد التجريب، وليس هناك ما يشير إلى أن واتس آب تعتزم إتاحتهما لعموم المستخدمين قريباً.