مع إقتراب العيد.. هكذا تحضر سيارتك للرحلات الطويلة مع اقتراب عيد الفطر السعيد، جاء الوقت للرحلات مع العائلة والاستمتاع باجمل اللحظات في المناطق البعيدة، ولذلك سوف نعلمك عن الخطوات الضرورية لجعل السيارة على استعداد تام: 5- الصيانة الشاملة ان الرحلات الطويلة تعتبر الاختبار الادق لتفحص قدرة السيارة على التحمل، فاجعلها على استعداد لهذا النهار الطويل عبر القيام بالصيانة العامة التي تتمثل بالتحقق من البطارية، المصابيح، الزيوت، الماء، المكابح، الوقود وغيرها من الامور. 4- الاطارات يجب الحديث عن هذا الجانب بشكل مستقل فهو الام لسلامتك، ففي حال تم تزويد الاطارات بالهواء بشكل مبالغ فيه، سيؤدي ذلك في زيادة خطورة القيادة في السيارة بسبب عدم توازن ضغط العجلات، الذي سيخل من ردت فعل الاطارات بالاضافة الى زيادة خطر انفجارهم بسبب الضغط الزائد. فتاكد من مستوى الهواء قبل الانطلاق في الرحلة. 3- الوقود لن تسير السيارة دون البنزين، فزود سيارتك بالوقود وضع جالون اضافي واحتياطي من الوقود في سيارتك من أجل المزيد من الطمأنينة. 2- صندوق الطوارئ يجب عليك التحضير لرحلتك الطويلة عبر وضع صندوق الطوارئ داخل السيارة، والتاكد من وجود كافة المحتويات اللازمة، لتجب وتفادي الوقوع في حوادث غير متوقعة. كما يجب وضع: كوابل الشحن، اسلاك اضافية، مشاعل الطريق، ضوء يعمل بالبطارية للتحذير، مثلث عاكس، الاطارات الاحتياطية، جاك، مقبض، ومقياس الاطارات. 1- حضّر نفسك تاكد من تحضير نفسك قبل الرحلة بشكل كامل، فهذا اهم من تحضير سيارتك للرحلة، ولذلك ينبغي عليك النوم لفترة كافية لتتمكن من ان تكون في قمة اليقظة خلال الرحلة، وتذكر اخذ الرفقة معك وخارطة للطريق، ففي حال اردت النوم، يمكن لرفقائك متابعة القيادة، وتذكر انه في حال احسست بالتعب وكنت وحيدا، يجب عليك التوقف في استراحة ما.