«غولف آر» سيارة تحب التميز سيارات قليلة هي التي تملك شخصيتها المستقلة بحيث يصعب الخلط بينها وبين سيارات أخرى في الطريق، ومن أفضل الأمثلة «غولف آر» الجديدة كلياً، التي تحب التميز حيث تم تصميم كل إضافة أصليّة فيها لتحسين هذه السيارة الرياضية الصغيرة، وسط قدرات أداء فائقة، يعززها مظهر السيارة الخارجي القائم على البساطة، والذي يتميز بالقوة والأناقة. ويبرز تصميم السيارة الفريد من نوعه الجوهر الرياضي الداخلي للسيارة والذي يتناسب مع احتياجات عشاق القيادة في جميع أرجاء المنطقة، ويتراوح سعرها بين 149 ـ 180 ألف درهم. ويأتي الموديل النموذجي مزوّداً بمجموعة كاملة من التصاميم الجمالية الفريدة والتفاصيل والمزايا التي تجعل السيارة جذابة جداً. ويحق للأشخاص الباحثين عن المرح وتجربة قيادة فائقة الشعور بالحماسة حيال طرح الموديل للمرة الأولى في الشرق الأوسط. نظرة ويمكن تمييز هذا الطراز النموذجي من الوهلة الأولى، حيث يتميز باللمسة الرياضية المثيرة للإعجاب، ويعود ذلك إلى التفاصيل الدقيقة مثل مصابيح زينون الثنائية الأمامية التي تأتي كتجهيز قياسي، بالإضافة إلى مصابيح LED النهارية (والتي تتخذ شكل حرف U مزدوج)، ولا ننسى أن نشير إلى مرايا الأبواب المطلية بالكروم غير اللماع، ومصابيح LED الخلفية الحمراء، مع نظام عادم ثنائي المخارج، وأربع فتحات للعادم مطلية بالكروم. التصميم الداخلي لا يمكننا التحدث عن التصميم الداخلي للسيارة دون وصف المقود الرياضي ثلاثي العوارض المزين بالجلد، بالإضافة إلى التحكم الأوتوماتيكي بدرجة الحرارة، ونظام صوت يشتمل على راديو ومشغل أقراص وشاشة لمس وواجهة للأجهزة الجوالة، مع كابل شحن لأجهزة “آي بود” و”آي فون”. أداء مع علبة ناقل السرعات ثنائية المقابض التي تتيح ست سرعات، تتمكن سيارة غولف آر من بلوغ سرعة 250 كم/سا في السباق الكلاسيكي بزمن 5.0 ثوان. ومثل الموديلات الثلاثة السابقة من غولف آر، تنتقل القوة المشحونة بالتوربو من محرك السيارة الجديدة إلى الطريق عبر نظام دفع رباعي مستمر. وتجدر الإشارة إلى الأداء الديناميكي السلس عبر تقديم نظام تعليق رياضي مصممٍ حديثاً (حيث تم خفض ارتفاع جسم السيارة بنحو 20 مم) إلى جانب توجيه متقدم من نظام ESC Sport، والذي يمكن تعطيله في حالة القيادة ضمن المسارات. كما يلغي إدماج نظام 4MOTION مع الجيل الخامس من Haldex، أي ضياع في العزم ناجم عن الاحتكام مع الطريق. خصائص • المحرك: 2.0l TSI (1984 سم مكعب) 4MOTION • القوة: 250 كيلووات (280 حصانا) • السرعة القصوى: 250 كلم/ساعة • العزم الأقصى: 380 نيوتن متر • علبة ناقل السرعة: علبة ناقل سرعات ثنائي المقابض بست سرعات • 0-80 كلم/ساعة: 3.7 ثوان • 0-100 كلم/ساعة: 5.0 ثوان • الوزن: 1476 كلغ