«واتس آب» تضيف خياري الإعجاب بالصور والاختفاء كشف "إلهان بكتاش"، أحد خبراء ومختبر نسخ تطبيق واتس آب، عن إضافة الشركة خدمتين جديدتين إحداهما مفتاح الإعجاب بالصور التي تشارك بين المستخدمين. وقال بكتاش، في تغريدة له على تويتر: "مفتاح الإعجاب للصور المشاركة في واتس آب #ممتاز"، دون أن ينشر أي صورة للميزة التي تختبرها واتس آب. كما تعمل واتس آب على اختبار ميزة أخرى تتيح للمستخدمين تحديد الرسائل المقروءة كغير مقروءة، أي أنه بإمكان المستخدمين الاختفاء وعدم الرد على الرسائل الغير مرغوب بها، وذلك بحسب موقع ADSLZone الإسباني. يُشار إلى أن هاتين الميزتين ما تزالان قيد التجريب، وليس هناك ما يشير إلى أن واتس آب تعتزم إتاحتهما لعموم المستخدمين قريبًا.