إطلاق راوتر لاسلكي يغطي مسافة 12 كلم طرحت شركة روكوس وايرلس الأمريكية جهاز راوتر لاسلكي يغطي مسافة تصل إلى 12 كلم يحمل اسم "Zoneflex P300" غير مخصص للمستخدم العادي، بل يهدف لتوفير التغطية اللاسلكية على مساحات كبيرة مثل الشركات والمؤسسات. علاوة على أنه يمكن استعمال نظام الجسر الجديد في المدارس والفنادق، بالإضافة إلى أن يمكن للبلديات الاعتماد على جهاز الراوتر الجديد في توفير الإنترنت في القرى والأماكن البعيدة، التي لم تهتم بها شركات الإنترنت اللاسلكي أو الشركات المقدمة للخدمة عن طريق الكابلات. ونظام الجسر اللاسلكي ZoneFlex P300 عبارة عن جهاز راوتر مخصص للهواء الطلق ومزود بهوائيات خاصة تقوم بنقل البيانات عن طريق الراديو الاتجاهي، بينما يعتمد جهاز الراوتر اللاسلكي WLAN على هوائيات عادية متعددة الاتجاهات، ويتم تأمين عملية نقل البيانات عن طريق تقنية التشفير AES بشكل افتراضي. ويدعم جهاز الراوتر ZoneFlex P300 النطاق الموجي 5 غيغاهرتز لمعيار الشبكة اللاسلكية WLAN-AC السريع، وبفضل الهوائيات الداخلية يمكنه نقل أكثر من 100 ميغابت/ثانية لمسافة تصل إلى 8 كيلومترات، في الأحوال المثالية تصل إلى 12 كلم. ويأتي نظام الجسر ZoneFlex P300 الجديد في حجم مدمج لا يزيد وزنه على 2.5 كيلوغرام، ويتمتع بفئة حماية IP-67 ومناسب للاستعمال في الهواء الطلق، حيث يمكن استعماله في نطاق درجة حرارة من -40 إلى +65 مئوية. ويبدأ سعر الجهاز من 1195 دولاراً أمريكياً.