"غالكسي نوت 5" يقدم كاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل أشارت صفحة الأسئلة والأجوبة الشائعة FAQ على موقع شركة سامسونغ إلى أن "الكاميرا الأمامية للنسخة ذات الشاشة المنحنية من الهاتف الذكي المرتقب (غالكسي نوت 5)، ستأتي بدقة 5 ميغابكسلات". وتحدثت هذه الصفحة عن الكاميرا الأمامية للهاتفين الذكيين، غالكسي إس6، وغالكسي إس6 إدج وكيف أن ميزة "مثبت الصورة البصري" OIS هي السبب في ظاهرة العدسات العائمة، وليس عيباً في الصنع. وورد في صفحة الدعم هذه اسم الطراز لجهازين لم يُعلن عنهما بعد، هما n925 و n920f، قيل إنهما للهاتف اللوحي المنتظر "غالكسي نوت 5"، وشقيقه منحني الشاشة، الذي ما يزال وجود مثار جدل. وتشير الصفحة أيضاً إلى أن الهاتف اللوحي غالكسي نوت القادم سيقدم نفس دقة الكاميرا الأمامية التي يقدمها الهاتفان غالكسي إس6 وغالكسي إس6 إدج، والتي تبلغ 5 ميغابكسلات. وفيما عدا عن دقة الكاميرا الأمامية، تتحدث التسريبات أن غالكسي نوت 5 سيقدم شاشة "سوبر أمولد" Super AMOLED بقياس 5.67 بوصات وبدقة "كواد إتش دي" QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسلا. كما ذكرت التسريبات أن الهاتف سيضم المعالج "إكزينوس 7422" Exynos 7422، وهو نسخة معدلة من المعالج "إكزينوس 7420" الموجود في الهاتف الذكي غالكسي إس6 الذي يتضمن مودما للاتصالات الخلوية هذه المرة. ويتوقع أن يقدم الهاتف المرتقب كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسلا مع مثبت صورة بصري، إضافةً إلى الإصدار 5.1.1 "لوليبوبط من نظام التشغيل أندرويد، وبطارية بسعة 4.100 ميلي أمبير/ساعة.