سكايب تطلق تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام أندرويد أطلقت خدمة التراسل سكايب اليوم تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه عدداً من المزايا والتحسينات. وقالت سكايب على مدونتها، إن الإصدار الجديد يسهل على المستخدمين الذين يقومون بتسجيل الخروج إعادة الدخول عن طريق تذكر التفاصيل اللازمة لذلك، بما في ذلك كلمة المرور، وبهذه الطريقة لا يتعين على المستخدم إلا النقر على زر السهم لتسجيل الدخول مجدداً. وأضافت سكايب أن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 5.5، من تطبيقها على نظام أندرويد يجلب ميزة كانت قد طُرحت أول مرة في أبريل (نيسان) الماضي لأجهزة ماك. وتسمح هذه الميزة، التي تعتزم الشركة طرحها تدريجياً خلال الأسابيع القليلة المقبلة، للمستخدم بمعاينة روابط الويب على نظام أندرويد، حيث تُظهر له خلاصة بصرية للروابط المرسلة من قبل جهات الاتصال ضمن واجهة الدردشة مباشرة. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التحديث الجديد لتطبيق سكايب من متجر غوغل بلاي.