سامسونغ تكشف رسمياً عن أنحف هواتفها الذكية على الإطلاق "Galaxy A8" كشفت شركة سامسونغ اليوم الثلاثاء رسمياً عن هاتفها الذكي "غالكسي أي8" Galaxy A8، وذلك بعد الكثير والكثير من التوقعات، والشائعات، والتسريبات، والصور الحية، ليكون أرق هواتفها الذكية سماكة على الإطلاق. ويمتاز "غالكسي أي8" الجديد بإطار معدني مع حواف منحنية تشبه تماماً تلك التي يقدمها الهاتف الذكي "غالكسي إس6″، لكن الشركة استبدلت الزجاج على الجهة الخلفية بالألمنيوم، ليظهر بشكل يتوافق مع هواتف سلسلة "جالكسي أي" Galaxy A. ويقدم الهاتف، الذي لا تتجاوز سماكته 5.9 ميليمترات ويزن 151 جراما، شاشة "سوبر أمولد" Super AMOLED بقياس 5.7 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا، إضافة إلى معالج من نوع "كوالكوم سنابدراجون 615″ بسرعة 1.5 غيغاهرتز. ويضم "غالكسي أي8″، الذي يدعم شريحتي اتصال ويدعم شبكات الجيل الرابع LTE، ذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 2 غيغابايت، و 16 أو 32 غيغابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايتا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويدعم أنحف هواتف سامسونغ الذكية، إلى جانب شبكات الجيل الرابع، شبكات "واي فاي" مزدوجة النطاق، والإصدار 4.1 من تقنية البلوتوث، فضلاً عن تقنية "اتصالات المدى القريب" NFC. ويتمتع الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 16 ميغابكسلا مع مثبت صورة بصري OIS وفتحة عدسة f/1.9، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسلات، إضافة إلى بطارية بسعة 3,050 ميلي أمبير/ساعة، تقول سامسونغ إنها تكفي لمدة 304 ساعات من وضع الاستعداد. ودون التطرق للسعر، تعتزم شركة سامسونغ طرح "غالكسي أي8"، الذي يمتاز بوجود قارئ لبصمات الأصابع، بثلاثة ألوان هي الأبيض، والأسود، والذهبي.