موقع مزيف وخبر مفبرك يرفعان أسهم أكد موقع تويتر ومتحدث باسم شبكة بلومبرج، عدم صحة الأنباء التي أشارت إلى تلقي الموقع عرضا للاستحواذ بقيمة 31 مليار دولار. وكان موقع إخباري زائف يشبه كثيرا موقع بلومبرج قد روج لأنباء عن صفقة الاستحواذ المحتملة على الإنترنت، ما ساهم في ارتفاع أسعار أسهم تويتر في البورصة ومعدلات التداول عليها بأكثر من الضعفين. ووفقا لتقرير رويترز، فقد أشار خبراء في مجال الأمن الإلكتروني أن الموقع زائف، وأن كتابة التقرير الإخباري المفبرك لا تحتاج قدرا كبيرا من البراعة. كما أكد مدير الحلول التقنية في شركة “آر. إس. ايه”، روب سادوفسكي. أن تسجيل الموقع جرى بشكل سري بدون الإفصاح عن هوية من قام بإنشائه، وهو ما سيتطلب من السلطات مدة قد تصل لعدة شهور قبل معرفة من وراء الموقع، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وبحسب بيانات منظمة “آيكان”، المسؤولة عن تسجيل المواقع على الإنترنت، فقد تم تسجيل الموقع من بنما بتاريخ 10 يونيو، باسم شركة تدعي أنها تعمل في مجال تسجيل المواقع الإلكترونية، بغرض إخفاء اسم المالك الحقيقي.