بالفيديو: الكشف عن جبال جليدية شاهقة على كوكب بلوتو القزم كشفت وكالة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) مساء اليوم الأربعاء، عن أول صور لكوكب بلوتو عن قرب، والتي تظهر وجود جبال شاهقة الارتفاع وجليدية على سطح الكوكب القزم. وقال الباحثون "إن الصور متناهية الدقة والوضوح والتي من المقرر أن يتم الكشف عنها، أظهرت منطقة تبلغ مساحتها حوالي 240 كيلومترا مربعاً، تتخللها سلسلة جبال يبلغ ارتفاعها حوالي 3350 مترا، ما يقرب من ارتفاع قمة جبال روكي في أمريكا الشمالية". وتم التقاط الصور أمس الثلاثاء بواسطة مسبار "نيو هورايزونز" بعد ان أصبح أول مركبة فضائية تحلق بالقرب مما كان يطلق عليه في الماضي تاسع كواكب النظام الشمسي.