نوكيا تبحث رسميا عن “شريك عالمى” لإعادة إدخالها لعالم الهواتف الذكية أصدرت شركة نوكيا اليوم فى بيان رسمى لها خاص بخططها لتصنيع وبيع الهواتف النقالة مرة أخرى. ووفقا للمتحدث الرسمى باسم نوكيا تكنولوجى “روبرت مورلينو”، فإن الشركة لا تهدف إلى الدخول إلى عالم الهواتف الذكية، ولكن إذا حدث ذلك، فإن نوكيا لن تنتج الأجهزة بنفسها. وذّكر “مورلينو أنه عندما قامت نوكيا ببيع أجهزتها وخدماتها التجارية إلى مايكروسوفت، فإنها أبقت على التصنيع والتسويق وقنوات التوزيع” اللازمة لتطوير وبيع الهواتف النقالة، طبقا لما ورد بوكالة ” أنباء الشرق الأوسط”. وبالتالى فإن نوكيا تعتقد أن الطريق الصحيح للعودة مرة أخرى إلى الهواتف المحمولة” هو من خلال ترخيص نموذج العلامة التجارية، حيث إن نوكيا تبحث الآن عن شريك من الطراز العالمى” ينبغى أن يأخذ الرعاية من تصنيع وبيع وتسويق أجهزة نوكيا ذات العلامات التجارية بينما أيضا يقدم الدعم للعملاء. وفى هذه الشراكة، سوف تكون نوكيا مسئولة عن “توجيه التصميم والتكنولوجيا المختلفة” من المنتجات. ووفقا لما ذكرته نوكيا فمن المتوقع ألا نرى أى هواتف تحمل علامتها التجارية قبل الربع الرابع من عام 2016 “هذا كونها جزءً من اتفاقية مع شركة مايكروسوفت”. وبطبيعة الحال، حتى ذلك الحين، يمكن للشركة أن تبدأ بالتأكيد فى تصميم الهواتف.