" جوجل" يقترح إنشاء تنبيهات بدلا من إرسال البريد الإلكترونى لنفسك هل قمت قبل ذلك بإرسال بريد إلكترونى إلى نفسك حتى لا تنسى فعل شىء معين، جوجل ترغب فى مساعدتك فى ذلك، حيث إن تطبيق Google Inbox يوفر الآن للمستخدمين تعيين تنبيهات بدلا من ذلك. ووفقا لما نشره موقع The Next Web الهولندى، ففى أى وقت تقوم فيه بوضع اسمك فى خانة المرسل إليه، تظهر خانة منبثقة تسألك إذا ما كنت ترغب فى وضع تنبيه من خلال التطبيق بدلا من ذلك. حيث إن هناك الكثير من المستخدمين الذين اعتادوا إرسال رسائل إلى أنفسهم لسرعة الدخول إلى الملفات على الأجهزة الأخرى. وذلك قبل وجود بعض الخدمات التى توفر ذلك مثل Push bullet أو استخدام خدمات التخزين السحابى للملفات الكبيرة. حيث إنه سيناريو شائع جدا، لذلك فمن الجيد أن نرى جوجل تقترح أمرا مثل هذا لتحميل الملفات إلى محرك سحابى، وكذلك عند محاولة إرفاق شىء، ولكن فى أى حال، أنها إضافة بسيطة مفيدة، وطريقة جدية للسماح لمستخدمى Inbox لمعرفة كم من الجيد الاستفادة من مميزات التطبيق بشكل أفضل.