هوندا تختار دولة أفريقية لإنتاج طراز "أكورد" أعلنت شركة هوندا موتور اليابانية اليوم الاثنين انها بدأت الإنتاج في أول مصانعها لتجميع السيارات في قارة أفريقيا في نيجيريا في إطار جهود الشركة الساعية لتعزيز تواجدها في الأسواق النامية. وقالت هوندا، ثالث أكبر شركة لإنتاج السيارات في اليابان، في بيان إنها بدأت الانتاج بمصنعها في مدينة لاجوس يوم الجمعة، حيث تخطط لإنتاج سيارتها من طراز "أكورد" بطاقة انتاجية تبلغ 1000 سيارة سنويا. يذكر أن هوندا تنتج دراجات نارية في نيجيريا منذ عام 1980. وقال يوسوكي هوري، مدير التشغيل في شركة هوندا "إن حجم انتاجنا لايزال صغيرا، وعلى الرغم من ذلك، فإننا سنسعى جاهدين ... إلى توسيع نطاق أعمالنا في أفريقيا في المستقبل".