أبل تكشف عن الجيل الجديد من "آي بود تاتش" كشفت أبل أمس الأربعاء عن النسخة الجديدة من جهاز "آي بود تاتش" الذي يقدم بعض التحسينات على مستوى المواصفات التقنية، مع التوفر بألوان وخيارات أكثر وأفضل للمستخدمين. ويقدم الجيل الجديد من iPod Touch كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل، مقارنةً بـ 5 ميغابيكسل في الجيل السابق، كما أنه يقدم كاميرا أمامية محسنة، لصور سيلفي أفضل، على حد قول الشركة. يأتي بمعالج أبل من نوع A8 الذي يعمل بتقنية 64 بِت، كما أنه يقدم أداءً أسرع بـ 10 مرات في الرسوميات لتقديم أداء أفضل في الألعاب، مقارنةً بمعالج A5 الموجود في الجيل السابق الذي تم الكشف عنه في عام 2012، كما أنه يحمل معالج الحركة M8 الذي يعمل ويساعد تطبيقات تتبع النشاط البدني. يتوفر بسعة تخزين داخلية تبلغ 128 غيغابايت، على غرار أجهزة آي فون وآي باد، بسعر 399 دولار أمريكي، كما قامت أبل بتغيير تشكيلة الألوان لكل أجهزة آي بود، حيث أن أجهزة "آي بود" متوفرة الآن بالألوان الفضي والذهبي والرمادي الفضائي والوردي والأزرق، وتشمل التشكيلة الجديدة من الألوان أجهزة iPod Nano وiPod Shuffle. وكشفت أبل عن أن الجيل الجديد من الجهاز متوفر اليوم للشراء من قِبل المستخدمين، عبر متجر أبل الرسمي على الإنترنت، بسعر 199$ و 249$ و 299$ و 399$ في المتجر الأمريكي، لنسخ 16 غيغابايت و32 غيغابايت و64 غيغابايت و128 غيغابايت على التوالي.