بالصور: هاتفا "نوت 5" و"إس 6 إيدج بلس" سُربت اصور ثلاثية الأبعاد لهاتفي سامسونغ المرتقبين "غالكسي نوت 5" و"غالكسي إس 6 إيدج بلس"، بجانب تسريب موعد الكشف عن الهاتفين. وجاءت الصور من موقع "جي إس إم آرينا" GSMArena نقلاً عن إحدى شركات تصنيع أغطية حماية الهواتف الذكية والتي وتدعى ITSKINS. وتُظهر الصور أن هاتف "غالاكسي نوت 5" أنه يأتي بتصميم مسطح وغير منحني الشاشة من الجانبين، لكن يبدو أن الجهة الخلفية مشابهة لـ "غالكسي إس 6"، وأن الغطاء الخلفي غير قابل للإزالة. وتُظهر الصور أن مدخل قلم "إس بن" الشهير في هواتف نوت سيتغير مكانه قليلاً، حيث سيدخل أكثر داخل هيكل الهاتف، بدلاً من اقترابه من الجهة الخلفية فيه، وسيكون ذلك غالباً بسبب تغيير تصميم الجهة الخلفية، لتتوافق مع أحدث هواتف سامسونغ مثل "غالكسي إس 6". ويأتي هاتف "غالاكسي نوت 5" في هيكل بالأبعاد التالية 153.3X76.1X7.9 ملم، وتشير التقديرات إلى أن هذه الأبعاد تعني شاشة بقياس 5.7 إنش، وتوضح الصور كذلك قدوم الهاتف بمنفذ "مايكرو يو إس بي" تقليدي، ليس منفذ USB-C كما سُرب من قبل. وسُربت أيضاً صور لغطاء حماية خاص بهاتف "غالاكسي نوت 5" من شركة Obliq لصناعة ملحقات الهواتف الذكية، تُظهر جزء من الجهة الأمامية منه والجهة الخلفية منه والتي يبدو أنها مصنعة من مادة راقية، وتؤكد صور غطاء الحماية الصور السابقة بشكل كبير، حيث أنها تأتي بنفس خطوط التصميم العامة الموجودة في الصور ثلاثية الأبعاد. وعلى الجانب الآخر سُربت صور مشابهة لهاتف "غالكسي إس 6 إيدج بلس"، وهو كما يظهر من اسمه نسخة مطورة ذات حجم شاشة أكبر من هاتف "غالكسي إس 6 إيدج"، ويقدم كذلك شاشة منحنية من الجانبين. ولا تكشف صور "غالكسي إس 6 إيدج بلس" عن العديد من التفاصيل الخاصة بالهاتف، لكنه يبدو مشابهاً لهاتف "غالكسي إس 6 إيدج" فيما عدا قياس الشاشة، لكنه يماثله في الشاشة المنحنية من الجانبين، وعدسة الكاميرا البارزة في الجهة الخلفية من الهاتف. وذكر موقع SamMobile المختص بأخبار شركة سامسونغ تسريبات تشير إلى الكشف عن الهاتفين رسمياً في يوم 12 أغسطس، وسيبدأ بيعهما للمستخدمين بعد إطلاق الهاتفين بحوال أسبوعين في يوم 21 من شهر أغسطس (آب) المقبل، وقال أيضاً أن الإعلان عن الهاتفين سيتزامن مع إطلاق خدمة سامسونغ للدفع الإلكتروني "سامسونغ باي" في الولايات المتحدة على الأقل.