عند تغيير العدسة...لا تنس إيقاف الكاميرا حذرت رابطة التصوير الفوتوغرافي الألمانية من تغيير العدسة، بينما الكاميرا مشغلة، نظراً لأنه في هذه الحالة تزداد الشحنة الاستاتيكية للمستشعر، الأمر الذي يعمل على اجتذاب الغبار والأتربة. وبالإضافة إلى ذلك، يتعين على المصور توجيه فتحة العدسة إلى أسفل عند القيام بتغيير العدسة، وذلك لمنع تراكم جزيئات الغبار والأتربة على المستشعر. ومن الأفضل عدم تغيير عدسة الكاميرا في ظل الأجوال المتربة أو المبتلة. وتوصي الرابطة الألمانية بضرورة تخزين الكاميرا مع تركيب العدسات بها، حتى لا تتوغل الاتساخات والأتربة إلى داخل الكاميرا.