بالفيديو: أول حادث سير لسيارات غوغل المسيّرة يوقع إصابات كشفت شركة غوغل يوم أمس الخميس أن واحدة من السيارات المسيرة الخاصة بها كانت مشاركة في حادث تصادم مركبات أسفر عن وقوع إصابات للمرة الأولى. وبحسب بيان الشركة، فإن سيارة صدمت من الخلف السيارة المسيرة في منطقة "وماوتن فيو" الأمريكية، حيث تقع شركة غوغل. وتابع البيان أن السيارة في الخلف كان يقودها موظفون من الشركة، وقالوا إنهم تعرضوا لبعض الرضوض الثانوية ويعاني السائق من بعض الآلام في الرقبة والظهر. ويذكر أن هذه الحادثة رقم 14 خلال الفترة التجريبية التي يمر بها مشروع السيارات المسيرة والذي بدأ منذ حوالي 6 سنوات، ولا يزال مستمراً. وأكدت الشركة أن سياراتها المسيّرة لم تكن يوماً سبباً لتلك الحوادث، في حين أن 11 من أصل 14 حادث تعرضت له تلك السيارات كان بسبب التصادم من الخلف.