25 معلومة قد لاتعرفها عن غوغل غوغل من أكبر شركات التقنية حول العالم وأهم محرك بحث يعمل عليه الناس حول العالم ولها الكثير والكثير من المنتجات والإهتمامات وتحوز كل تفاصيلها على إهتمام الكل ويظن البعض أنهم يعرفون كل شئ عن جوجل ولكن الحقيقة أن هذا المقال يحتوي على مجموعة مذهلة من الحقائق التي لم تعرفها عن جوجل من قبل 1. أول مرحلة من إنطلاق غوغل كمحرك بحثي كان يستطيع أن يعمل 30-50 موقع على الأكثر في وقت واحد أما الآن فهو عمل على الملايين 2. تملك غوغل الآن الكثير من الخوادم وقواعد البيانات التي تعمل عليها والتي تبلغ سعتها 100 مليون جيجا بايت أما عندما بدأ الشركاء العمل على محرك بحث جوجل كان كل ما يملكونه 10 أقراص صلبة سعة كل منهم 4 جيجا بايت فقط لتخزين البيانات مغلفة بقطع الليجو بحيث يسهل استبدالها 3. وقتنا الحالي يشجع كثيرًا على ريادة الأعمال وإنشاء الشركات الخاصة بالشباب ولكن تخيل أن شركاء جوجل لم يكونوا يتخيلون جوجل في بادئ الأمر بل كان كل ما يبحثون عنه هو تنفيذ برنامج يطور محركات البحث لمجرد بيعه وبالفعل عرضت عليهم yahoo شراء جوجل في 2002 بمبلغ 3 مليار دولار ولكنهم بعد تحقيق نجاح غير متوقع من قبلهم رفضوا البيع لتبلغ قيمة جوجل كشركة في الوقت هذه الأيام أكثر من 400 مليار دولار 4. غوغل لم تكن في البداية مكتوبة بهذه الطريقة google فقد كانت مسماه googol ولكن المستثمرين أخطأوا في كتابتها وثبتت بهذا الشكل 5. حتى عام 2001 كانت جوجل مكتوبة على الجانب الأيمن من صفحة محرك البحث بدلًا من الوسط 6. أعلنت غوغل كدبة ابريل عام 2000 انها اخترعت عقل يستطيع توقع البحث وسمي MentalPlex 7. يعتبر قاموس اكسفورد من أشهر القواميس العالمية لتعلم الإنجليزية وقد قامت بادراج جوجل ككلمة في الإنجليزية داخل القاموس فيما تعني البحث عن المعلومات على الإنترنت باستخدام محرك البحث جوجل 8. شركة غوغل تنفق الأموال على 200 نعجة تضعها في الحديقة حول المقر الرئيسي للشركة لجز العشب وتسميد الأرض 9. المكتب الرئيسي لغوغل لا يحمل شكل واحد من أشكال الديكور بل يحتوي على العديد من الأشكال الغريبة مثل T-Rex, space ship , lego figure كما أن المكان ملئ بتماثيل شكل الأندرويد 10. غوغل هي أفضل الشركات التي تقدم أفضل الأطعمة الخفيفة خلال العمل في العالم حتى انهم يقدمون الحلوى القطنية (غزل البنات) والسمك السويدي 11. لاري بيدج أحد شركاء جوجل لديه أخ كان يعمل على شركة egroup التي اشترتها yahoo عام 2000 بمبلغ 500 مليون دولار يبدو أن العائلة كانت تحب الأعمال الحرة 12. كان سيرجي برين أول من قابله لاري بيدج في ستانفورد عندما إنتقل حديثًا إليها وكان سيرجي هو من أخذ لاري في جولة حول الجامعة ليتعرف عليها ومنذ ذلك الحين وهم شركاء 13. تستحوذ جوجل في المتوسط على شركة واحدة في الأسبوع منذ عام 2010 14. كان أول شعار لجوجل يمثل رجل يحترق حيث أنهم أرادوا إشهار الموقع بين الناس كما في شعار أحد المهرجانات الشهيرة لديهم 15. كان أول مدير عُين في جوجل هو تشارلي أيارز في نوفمبر عام 1999 عندما كانت الشركة تحوي 40 موظف فقط 16. يمكنك الكتابة على الGmail بأكثرمن 50 لغة منها ويلز، الباسك، التغالوغ، المالايالامية، التيلجو وشيروكي 17. أصبحت شركة جوجل من أقوى شركات التقنية في السوق منذ عام 2004 وفي هذا العام أصبح أكثر من 1000 موظف فيها من الأغنياء 18. من بين الأغنياء في الشركة كان عامل النظافة الذي كان عمل في الشركة منذ عم 1999 ويتقاضى 450 دولار في الأسبوع 19. زر البحث “I’m Feeling lucky” كلف جوجل لوضعه 100 مليون دولار سنويًا من أموال الإعلانات لأنه لا يفتح صفحة النتائج التي تحتوي على الإعلانات بل يأخذك إلى أول صفحة قد تظهر في نتائج البحث مباشرة 20. أول تغريدة رسمية لجوجل كانت “I’m feeling lucky” بالكود الرقمي لها “I’m 01100110 01100101 01100101 01101100 01101001 01101110 01100111 00100000 01101100 01110101 01100011 01101011 01111001 00001010″ 21. شركاء جوجل الأصليين سيرجي برين ولاري بيدج يملكون 16% فقط من الشركة بمجموع أرباح 46 مليار دولار 22. الموظفين الجدد في جوجل يسمون Noogler والقدامى ذو الخبرة في الشركة يسمون Xoogler 23. يُقال أن السبب الحقيقي وراء بساطة تصميم صفحة البحث ان سيرجي ولاري لم يكونوا على خبرة بلغة HTML وقد أرادوا أن يطلقوا منتجهم في البداية بسرعة وبأي شكل ولقد كان الحظ حليفهم حيث أحب الناس هذا التصميم البسيط 24. إذا توقفت خدمات جوجل لمدة 5 دقائق فقط قد يحدث كارثة في الإنترنت حول العالم وتوقف في الخدمات بنسبة 40% 25. فلسفة غوغل داخل الشركة: يمكنك أن تجمع المال دون اللجوء للشر “you can make money without doing evil” يمكنك العمل بشكل جدي دون الحاجة إلى بدلة رسمة “you can be serious without a suit” العمل تحدي والتحدي يجب أن يكون مرحًا ومبهجًا “work should be challenging and challenge should be fun”