غوغل تتفوق على أبل لناحية أعداد التطبيقات ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن عدد التطبيقات الموجودة على متجر أبل ارتفع إلى أكثر من 1.5 مليون تطبيق، لكن متجر "غوغل بلاي" مازال في الصدارة عبر 1.6 مليون تطبيق. وقال الموقع المتخصص في التكنولوجيا إن مليون تطبيق على متجر أبل خاصة بهواتف آي فون، وأن 481 ألف تطبيق خاصة بأجهزة "آي باد" اللوحية، فضلاً عن وجود 545 ألف تطبيق يعمل على جهازي الشركة الأمريكية العملاقة. ويُشير "فون أرينا" إلى أن التطبيقات المتوفرة عبر متجر أبل أكثر جودة من تلك المتوفرة عبر "غوغل بلاي"، موضحا أن 13 في المائة من تطبيقات الأندرويد تعدّ سيئة للغاية، ولا يتم تحميلها إلا نادراً. من ناحية أخرى، فإن نسبة تحميل تطبيقات الأندرويد تفوق بكثير تطبيقات "آي أو إس"، إذ تصل إلى 85 في المائة، لكن وعلى الرغم من هذا الواقع، فإن تطبيقات أبل حققت أرباحاً أعلى بكثير من غوغل بنسبة تصل إلى 70 في المائة في الربع الأول من عام 2015.