غوغل تكسب 65 مليار دولار في البورصة حطمت غوغل الجمعة رقماً قياسياً كانت منافستها الكبرى أبل قد حققته، مع كسب أكثر من 65 مليار دولار في قيمتها في البورصة خلال جلسة واحدة، في إنجاز لم تحققه من قبل أي مجموعة أمريكية. وقد بلغت أسهم غوغل في البورصة أعلى مستويات لها عند الاقفال الجمعة مع 699.92 دولاراً، مسجلة ارتفاعاً بنسبة 16.26 % بالمقارنة مع اليوم السابق، إثر إعلان المديرة المالية الجديدة روث بورات عن نيتها تحسين إدارة النفقات وتعميم نتائج مالية أفضل من المتوقع خصوصاً بفضل عائدات يوتيوب. واعتبر هوارد سيلفربلات من "إس آند بي داو جونز إنديسز" أن غوغل "حققت بسهولة رقماً قياسياً" مع كسب 65.1 مليار من الرسملة في يوم واحد رافعة قيمتها الإجمالية إلى 468.3 مليار دولار. وعلى سبيل المقارنة، تتخطى مكاسب "غوغل" في ذاك اليوم القيمة الإجمالية في البورصة لمصنع السيارات "فورد" (58 مليار دولار) أو مجموعة "إتش بي" المعلوماتية (55 مليار دولار). وكانت أبل قد سجلت الرقم القياسي السابق في هذا المجال مع جني 46 مليار دولار في جلسة واحدة في أبريل (نيسان) 2012. لكن أبل تبقى في صدارة عمليات الرسملة الإجمالية مع قيمة مقدرة ب 746.7 مليار دولار، تليها غوغل ثم مايكروسوفت (378 ملياراً). وسمحت هذه العائدات لكل من مؤسسي غوغل إيريك شميت وسيرغي برين بزيادة أكثر من 4 مليارات دولار على ثروة كل منهما، بحسب وكالة "بلومبرغ".