سيمانتك تحذر من تطور أساليب القراصنة كشف تقرير أعدته شركة سيمانتك للأمن الإلكتروني عن انخفاض معدل رسائل البريد المزعج المعروفة باسم "سبام" بنسبة 50 في المائة الشهر الماضي، وذلك للمرة لأولى منذ 12 عاماً. وذكرت الشركة عبر مدونتها الرسمية أن الانخفاض شمل رسائل التصيّد والبرمجيات الخبيثة التي تعتمد أيضاً على البريد الإلكتروني. ورغم أن هذا الانخفاض قد يدعو البعض إلى التفاؤل والارتياح، فإن الواقع مُغاير، والسبب لجوء القراصنة إلى أساليب أكثر ذكاء وتطوراً لتحقيق مآربهم الشريرة. وأشار تقرير سيمانتك إلى ظهور 57.6 مليون برمجية خبيثة جديدة في يونيو (حزيران) الماضي، مقارنة بـ 44.5 مليون برمجية خبيثة ظهرت في مايو (أيار)، و29.2 مليون برمجية خبيثة ظهرت في أبريل (نيسان). ويحذّر التقرير من التطور الذي تشهده برمجيات الابتزاز المعروفة باسم "رانسوم وير"، إذ وصل عدد الهجمات إلى نحو 477 ألف هجمة. تجدر الإشارة إلى أن برمجيات الابتزاز تقوم على منع وصول الضحية إلى بعض الملفات الحساسة لفترة محددة من الوقت قد لا تتجاوز أحياناً 24 ساعة، حيث يطلب القراصنة مبلغاً من المال تحت طائلة نشرها عبر الإنترنت أو حذفها نهائياً.