الرسائل النصية تحسن المستوى العلمي للأطفال توصلت دراسة أجرتها جامعة ستانفورد الأمريكية إلى أن إرسال بعض الرسائل النصية عبر الهواتف المحمولة إلى الأهالي كفيل برفع معدلات أبنائهم في امتحانات الدخول إلى المدرسة. وذكر موقع "هافنغتون بوست" الإلكتروني أن الجامعة اختبرت هذه التقنية عبر بعث 3 رسائل نصية إلى الأهل أسبوعياً، تتضمن أنشطة وإرشادات ينبغي القيام بها من قبل الطرفين معاً. وعن سبب اختيار الرسائل النصية، تقول البروفيسور المسؤولة عن المشروع سوزانا لويب إن جميع الأهالي يملكون هواتف محمولة، وبالتالي فإنهم يستقبلون تلك الرسائل، ويطلعون عليها، مشيرةً إلى أنها أكثر عملانية من التطبيقات التي تتطلب وقتاً أكثر، وقد لا يتمكن البعض من تشغيلها بسهولة. وتتضمن الرسائل النصية التي تُبعث إلى الأهالي كلمات جديدة، أو مفردات، أو حتى جمل مفيدة، وغيرها. وبعد النجاح الذي حققه هذا المشروع الذي يحمل اسم "ريدي 4 كيه" في مدينة سان فرانسيسكو، فإنه سيعمم في الأسابيع المقبلة على أكثر من 50 ألف عائلة من ذوي الدخل المنخفض، على أن يشمل 16 ولاية أمريكية.