غطاء يضاعف قدرة بطاريات "غالاكسي إس 6" و"إيدج" صممت الشركة الأمريكية "Incipio" المتخصصة في صناعة ملحقات الأجهزة الذكية، غطاء جديداً يضاعف قدرة هاتفي سامسونغ الجديدين "غالاكسي إس 6" و"إس 6 إيدج" ويعزز سعتهما التخزينية. ويأتي الغطاء الذي يحمل اسم "Incipio Offgrid" ببطارية مدمجة، تصل سعتها إلى 3700 ميللي أمبير/ ساعة، أي زيادة 50% قدرة أكبر من بطارية هاتف "غالاكسي إس 6" الأصلية البالغة سعتها 2550 ميللي أمبير/ ساعة. ويمنح الغطاء، الذي يبلغ سمكه 9 ملم، المستخدم سعة تخزينية أكبر بفضل منفذ البطاقة الخارجية "مايكرو إس دي" الذي يتسع لـ128 غيغابايت إضافية. ويبلغ سعر الغطاء 89.99 دولاراً أمريكياً، ويمكن الحصول عليه عبر موقع الشركة الرسمي.