تطبيق لتسهيل التواصل مع زملاء العمل يقدم تطبيق "بيتر كومباني" لأجهزة "أندرويد" و"آي أو إس" ما يُشبه شبكة اجتماعية مخصصة لتبادل الآراء والنصائح مع زملاء العمل ومستخدمي التطبيق بشكل عام. يتيح تطبيق "BetterCompany"، المتوفر لأجهزة أندرويد و "آي أو إس"، للمستخدم إمكانية التحدّث بحرية عن عمله دون الكشف عن هويته أمام الآخرين، مع توفير إمكانية مشاركة الآخرين للنقاش بشكلٍ آمن. كما يمكن عن طريق التطبيق إجراء محادثات لا تُسجّل مع زملاء العمل، فيمكن عمل شبكة خاصة بالشركة التي يعمل بها المستخدم، بحيث تكون مكانًا مخصصاً لإجراء محادثات قيّمة مع زملاء وأصدقاء العمل، بالإضافة إلى تسهيل الوصول للزملاء أصحاب الخبرة بهدف أخذ رأيهم ومشورتهم ببعض الأمور.