بي ام دبليو الفئة الثالثة لعام 2016 تنال تحسينات محدودة أزاحت بي ام دبليو الستار رسميًا مؤخّرًا عن عروض الفئة الثالثة المحسّنة الجديدة، التي تستفيد من تصميم أكثر حدّة وجرأة، مع تقنيات إلكترونية متطوّرة ومحركات أقوى. وبمجرد طرحها بالأسواق، فإن الفئة الثالثة بالسوق الأوروبية ستستفيد من أربعة محركات بنزينية وسبعة محركات ديزل، مع قدرة حصانية تتراوح ما بين 113 و322 حصاناً. وباتت الفئة الثالثة الجديدة التي تستعين بعلبة تروس يدوية من ست نسب أو أوتوماتيكية من ثماني نسب فئة “ستبترونيك”، تستفيد من نظام خلفي أو رباعي xDrive للعجلات، تبعًا للفئة المختارة. الخبر الجيد المتعلّق بالمحركات يتمثّل في الاستعانة بمحرك بنزيني جديد من ثلاث أسطوانات مع شاحن هواء “توربو” لطراز 318i، يولد 134 حصاناً وعزم 220 نيوتن متر. أيضًا، هناك محرك بنزيني جديد للفئة الثالثة سعة ليترين من أربع أسطوانات مع شاحن هواء “توربو” يولد 181 حصاناً و290 نيوتن متر من عزم الدوران. ويستبدل موديل 330i طراز 328i مع الاستفادة من المحرك نفسه وإن بات محدّثًا ليولد 249 حصاناً و350 نيوتن متر من عزم الدوران. أما أقوى المحركات البنزينية فجاءت في طراز 340i من ست أسطوانات سعة 3 ليترات مع شاحن هواء “توربو” بقدرة 322 حصاناً و450 نيوتن متر من عزم الدوران. ويضاف الى ذلك خيارات الديزل والهجين المزود بشاحن.