أصغر كيس هوائي مائي في العالم للحد من ضحايا الغرق طورت مجموعة من المصممين الأمريكيين أصغر كيس هوائي مائي في العالم لإنقاذ السباحين والغواصين والأطفال من الغرق، فبحسب منظمة الصحة العالمية نحو 370 ألف شخص ما بين أطفال وبالغين يغرقون سنوياً. ابتكر المصممون وسيلة جديدة أسهل وأسلس من سترة النجاة المتوفرة حالياً ويرفض الكثير ارتداءها، تتمثل في كيس هوائي داخل سوار صغير يرتدى في معصم اليد، وفي حالات الطوارئ يلجأ الشخص إلى سحبه للخارج بمنتهى السهولة، لتنفتح الوسادة خلال ثانية واحدة فقط، من أجل إنقاذ الشخص ومساعدته على أن يطفو إلى السطح. ويعتبر المبتكرون أن هذا السوار الذي يحمل اسم "Kingii" ضروري للغاية لاسيما للأطفال الأقل من عمر 10 سنوات ومن يسبحون بالقرب من الشاطئ، إذ يتميز هذا السوار بمساعدة الطفل أو البالغ على الطفو فوق سطح الماء لفترة طويلة لحين إنقاذه من قبل الآخرين، بحسب موقع "إنغادغيت" الألماني المختص بالتقنية. لا يزال هذا الكيس في مرحلة التمويل عبر مؤسسة "إنديغوغو" للتمويل، ومن المتوقع طرحه بجميع االأسواق العالمية بحلول شهر سبتمبر (أيلول) المقبل، دون الافصاح عن السعر المحدد.