سامسونغ تطلق رسمياً جهازها اللوحي "غالاكسي تاب إس 2" أزاحت شركة سامسونغ الستار رسمياً عن جهازها اللوحي الجديد "غالاكسي تاب إس 2" الذي يأتي بحجمين مختلفين إما 9.7 بوصة أو 8.0 بوصة، وسيطرحان بالأسواق شهر أغسطس (آب) المقبل. يتميز الجهاز بخفته ونحافته، إذ يبلغ سمكه 5.6 ملم، ويزن 389 غراماً بالنسبة للموديل ذات الشاشة 9.7 بوصة، بينما يقل بالنسبة للموديل ذات الشاشة 8.0 بوصة فتصل إلى 265 غراماً، بحسب موقع "ذي فيرج". ويأتي كلا الإصدارين بشاشة عرض من نوع أموليد بدقة وضوح عالية تبلغ 2048×1536 بكسل، ومزودان بمعالج رباعي النواة إما بتردد 1.9 غيغاهيرتز أو 1.3 غيغاهيرتز، ويتضمنان منفذ للذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" لزيادة السعة التخزينية إلى 128 غيغابايت. ومن المواصفات التقنية الأخرى للجهازين 1- يدعمان شبكات الاتصال "إل تي إي" وتقنية واي فاي. 2- ذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت. 3- سعة تخزين داخلية إما 32 أو 64 غيغابايت. 4- كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميغابكسل من دون فلاش، للأسف. 5- يعملان بنظام تشغيل "أندرويد 5.0.2"، بمستشعر للأصابع. البطارية بالنسبة للإصدار ذات الشاشة 9.7 بوصة يحتوي على بطارية سعتها 5870 ميللي أمبير/ ساعة، أما الإصدار ذات الشاشة 8 بوصة فيتضمن بطارية سعتها 4000 ميللي أمبير/ ساعة. الأسعار سيتوفر كلا الإصدارين باللونين الأبيض أو الأسود، وعلى الرغم من عدم الافصاح عن السعر، غير أن موقع "أندرويد أوثوريتي" توقع أن الإصدار ذات السعة التخزينية 32 غيغابايت من كلا الجهازين اللوحيين، سيأتيان بالأسعار التالية: 1- "غالاكسي تاب إس 2" شاشة 8 بوصات "واي فاي" بسعر 432 دولار أمريكي. 2- "غالاكسي تاب إس 2" شاشة 8 بوصات "إل تي إي" بسعر 508 دولار أمريكي. 3- "غالاكسي تاب إس 2" شاشة 9.7 بوصات "واي فاي" بسعر 540 دولار أمريكي. 4- "غالاكسي تاب إس 2" شاشة 9.7 بوصات "إل تي إي" بسعر 616 دولار أمريكي.