هواوي تدخل قائمة "براندز" لأفضل 100 علامة تجارية عالمية مع استمرارها في تحقيق المزيد من الانتشار العالمي على صعيد الحلول التقنية، أُدرجت "هواوي" ضمن قائمة "براندز" لأفضل 100 علامة تجارية عالمية عن العام 2015 ونجحت بذلك في الدخول إلى هذه القائمة للمرة الأولى. وجاء هذا الإنجاز بعد تتويج الشركة بعددٍ من الألقاب العالمية وتصنيفها ضمن قائمة "إنتربراندز" لأفضل 100 علامة تجارية عالمية في العام الماضي. وفي معرض تعليقها على هذا التصنيف، تحدثت دورين وانج الرئيس العالمي لعلامة "براندز" قائلةً: "نجحت هواوي اليوم في الانضمام إلى قائمة "براندز" للمرة الأولى، والفضل يعود لتفوق الأعمال التي تقدمها الشركة وكذلك لنشاطات التوسع في مجال الأعمال التجارية للشركات والعملاء. لقد قدمت "هواوي" خدماتها التقنية على مستوى العالم، وحصدت ثلثي عائداتها من الأسواق خارج الصين. ويأتي اختيار "هواوي" اليوم ضمن قائمة براندز ليؤكد على مكانة هذه الشركة". وبدوره، صرّح كيفين زانج رئيس التسويق في شركة هواوي قائلاً: "لقد تشرفت هواوي بنيل هذا التقدير من "براندز"، وإن قيمة العلامة التجارية في هواوي تتحقق من خلال نجاح عملائها، لذا فقد عقدنا العزم على أن نولي عملاءنا بكل الاهتمام ونلبي متطلباتهم على أكمل وجه من خلال تزويدهم بمنتجات وحلول مبتكرة. نسعى دائماً إلى إيجاد قيمة راقية تلبي توقعات عملائنا". وجاء نجاح علامة "هواوي" التجارية ليعكس الجهد الكبير المبذول في مجال البحث والتطوير. فخلال السنة الماضية، استثمرت هواوي ما يقارب 14 بالمائة من قيمة عائداتها السنوية البالغة 46.5 مليار دولار لتنفيذ برامج البحث والتطوير. كما تم إدراج هواوي ضمن قائمة "تومسون رويترز" لأفضل 100 شركة مبتكرة في العالم للعام 2014. وتدير الشركة اليوم أعمالها في أكثر من 170 دولة ومنطقة من العالم وتحصد ثلثي عائداتها من الأسواق خارج الصين. ففي منطقة الشرق الأوسط وحدها، تتواجد مكاتب هواوي في 10 دول وتملك أكثر من 5000 موظف، 66 بالمائة منهم من المنطقة ذاتها. الجدير بالذكر أن وكالة "ميلورد براون أوبتيمر" تشرف على إعداد قائمة "براندز" لأفضل 100 علامة تجارية عالمية. ويُعتبر نظام التصنيف المتّبع في هذه القائمة واحداً من أكثر التقييمات الموثوقة لقياس تأثير العلامات التجارية حيث يستند في تحديد قيمة العلامة التجارية إلى آراء العملاء الحاليين والمحتملين بالإضافة إلى البيانات المالية.