بالصور: أنحف الهواتف الذكية في العالم تشهد الهواتف الذكية تطورا مستمراً على مدار العام، سواء بالنسبة إلى تصميمها أو خصائصها، لكن يبدو أن الشركات الصينية قررت الدخول في معركة تتعلق بالتصميم، وهي نحافة الهاتف الذكي. وقد استعرض موقع "فون أرينا" مجموعة من أكثر الهواتف الذكية نحافة في العالم، وهي: فيفو إكس 5 ماكس (Vivo X5 Max): إنه ثاني أنحف هاتف محمول في العالم، إذ تبلغ سماكته 5.1 ملليمتر. وإلى جانب النحافة الفائقة، يقدم "إكس 5 ماكس" شاشة بقياس 5.5 بوصة، وجرى تزويده بمعالج رباعي النوى وسرعة تردد 1.7 غيغاهيرتز، ومعمارية 64 بت. وتم تزويد الهاتف بـ 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية، أما الكاميرا الخلفية فبدقة 13 ميغابيكسل، وأمامية بدقة 5 ميغابيكسل. أوبو آر 5 (Oppo R5): هو الهاتف الأنحف في العالم، بسماكة لا تتجاوز 4.85 ميليمترات. يقدم الهاتف الصيني شاشة بقياس 5.2 بوصة، ويعمل بنظام التشغيل أندرويد "كيت كات"، وجرى تزويده بمعالج ثماني النوى، و2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويملك “آر 5″ كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل وبمستشعر من شركة "سوني"، بالإضافة إلى أخرى أمامية قادرة على التصوير بدقة 5 ميغابيكسل. جيوني إيلايف إس 7 (Gionee Elife S7): تبلغ سماكة هذا الهاتف الصيني عند وسطه 5.5 ملليمتر، ويتميز بغطائه الحديدي، وشاشته التي يصل حجمها إلى 5.2 بوصة. الهاتف مزود بمعالج ثماني النوى وذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، أما الكاميرا الخلفية فبدقة 13 ميغابيكسل، والأمامية بدقة 8 ميغابيكسل. سامسونغ غالاكسي أيه 8 (Samsung Galaxy A8): كشفت شركة سامسونغ، عملاق التكنولوجيا في كوريا الجنوبية، عن أنحف هاتف ذكي لها على الإطلاق. ويبلغ سمك الهاتف الجديد 5.9 ملليمتر، وهو ما يجعله أقل سمكا بنسبة 85 في المئة من هاتف "غالاكسي إس 6 إدج". ورغم صعوبة التصميم، نجح المهندسون في إضافة بطارية بسعة 3.050 مللي أمبير وكاميرا بدقة 16 ميغابيكسل. هواوي بي 8 (Huawei P8): يأتي الهاتف الصيني مع إطار معدني بسمك 6.4 مليمتر، ويتميز بهيكله المعدني، وقد جرى تزويده بمعالج ثماني النواة، وذاكرة وصول عشوائية حجمها 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية تبلغ 16 غيغابايت. كما يضم الهاتف منفذين لشريحة الاتصال، يدعم كل منهما شبكات الجيل الرابع بتقنية "إل تي إي".