تطبيق عربي يحول الهاتف إلى فأرة صمم مطور عربي تطبيقاً يحول الهاتف الذكي إلى فأرة للكمبيوتر الشخصي على نحو مختلف عن التطبيقات الأخرى التي تقدم وظائف مشابهة. وأوضح المطور أحمد علي (17 عاماً) أن التطبيق الذي أطلق عليه اسم "ليزي ماوس- Lazy Mouse" يقوم بتحويل الهاتف لفأرة من دون لمس الهاتف، فما على المستخدم سوى تحريك هاتفه يميناً ويساراً أو لأعلى ولأسفل. وأضاف أحمد "التطبيق لا يقتصر على هذه الخصائص بل وهناك خصائص أخري مثل عمل (إيقاف تشغيل) للجهاز من خلال الضغط على زر معين، وأخذ لقطة لشاشة الكمبيوتر من على الهاتف وتخزينها على الكمبيوتر". ويتيح التطبيق للمستخدم معرفة البرامج أو الألعاب المفتوحة على الكمبيوتر من خلال خاصية "مدير المهام" التي من خلالها إغلاق ومعرفة التطبيقات المفتوحة على الكمبيوتر. وللاستفادة من هذه المزايا، يتعين على المستخدم أولا تنزيل التطبيق على الهاتف من متجر غوغل بلاي، وتنزيل البرنامج على الكمبيوتر. وبعد تثبيت التطبيق على الهاتف والكمبيوتر، على المستخدم فتح البرنامج على الكمبيوتر الذي سيظهر في الأسفل على شريط المهام. وبعد رؤية الأيقونة الخاصة بالتطبيق يجب النقر عليه بزر الفأرة الأيمن واختيار "توليد رمز استجابة سريعة" QR أو سيقوم البرنامج بإعطاء المستخدم عنوان "بروتوكول الإنترنت" IP الخاصة بالكمبيوتر. وبعد فتح التطبيق والضغط على المفتاح + واختيار QR، سوف تفتح الكاميرا التي يجب على المستخدم توجهيها على "رمز الاستجابة السريعة" QR ليتم الارتباط بين الكمبيوتر والهاتف، أو اختيار الخيار التاني الخاص بعنوان IP وكتابته على التطبيق. وبعد توصيل الكمبيوتر مع الهاتف، يمكن للمستخدم النقر خيار connect وستظهر واجهة البرنامج، ليكون تطبيق Lazy Mouse جاهزاً للاستخدام.