شركات التقنية تستعين بساحرة لتحقيق النجاح تحظى ساحرة أمريكية بشهرة واسعة في وادي السيليكون بالولايات المتحدة وذلك بفضل استعانة مدراء وخبراء التقنية بها لطرد الأرواح الشريرة من أجهزتهم الذكية. وللاستفادة من خدمات ريفرند جوي تالي ينبغي دفع مبلغ 200 دولار عن كل ساعة، وفق ما ذكرت صحيفة "إس إف ويكلي" عبر موقعها الإلكتروني. ونقلت الصحيفة عن تالي قولها إنها ساعدت إحدى الشركات الناشئة في خليج سان فرانسيسكو في الانطلاق بنجاح بعد أن طردت الأرواح الشريرة التي كانت تعمل على إفشالها. وتضيف الساحرة أن معظم الاتصالات التي تتلقاها تتمحور حول المساعدة في منع الكمبيوتر أو الهاتف من التعرض للاختراق أو البرمجيات الخبيثة، مشيرةً إلى أنها تملك الكثير من الوسائل الكفيلة بتأمين الحماية اللازمة حتى بعد تسريب البيانات، والتي يمكن أن تصل إلى حدّ تحضير سحر يؤثر على جميع العاملين في الشركة.