سكايب تطلق تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام أندرويد أطلقت خدمة الدردشة سكايب تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد يجلب معه عدداً من المزايا التي قالت إنها تجعله "أكثر جمالاً للنظر وأسهل للاستخدام". ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 5.6 من تطبيق سكايب، على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة غوغل تصميماً جديداً يهدف لتسهيل استخدام التطبيق من ذي قبل. ومع تحديث أمس الأربعاء، أصبح تبويب "الأحدث" على تطبيق سكايب يعرض المزيد من المحادثات الجارية، بحيث يمكن للمستخدم التنقل بينها بكل سهولة. كما قامت خدمة سكايب – المملوكة لشركة مايكروسوفت – بجعل الصور الشخصية لجهات الاتصال دائرية الشكل في كافة أرجاء التطبيق، كما أن حالة الاتصال الخاصة بجهات الاتصال أصبحت تظهر أعلى كل محادثة في كل التطبيق. وفي داخل كل محادثة، قامت سكايب بتغيير ألوان فقاعات الدردشة ليتمايز ما يكتبه المستخدم عن بقية المستخدمين، خاصة أثناء المحادثات الجماعية. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل الإصدار الجديد، الذي يجلب أيضاً عدداً من الإصلاحات والتحسينات التي من شأنها جعل التطبيق أكثر استقراراً، والذي يأتي بحجم 27.39 ميغابايت من متجر غوغل بلاي.