علماء: المريخ في السابق كان أكثر شبها بالأرض يعتقد العلماء ان الصخور التي اكتشفها المسبار “كيوريوسيتي” على سطح المريخ تشبه كثيرا الصخور الأرضية. وحسب رأيهم هذا يشير الى تشابه الكوكبين اللذين كانا في السابق يعتبران مختلفين تماما. تم هذا الاكتشاف بواسطة المسبار “كيوريوسيتي” المجهز بوحدة خاصة لأشعة الليزر، حيث بواسطتها عثر على كوكب المريخ على صخور شبيه بالتي على كوكب الأرض، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. هذا الاكتشاف يشير الى أن كوكب المريخ كان في الماضي البعيد أكثر شبها بالأرض في بداية نشوئها. كما اكتشف العلماء على الكوكب الأحمر، بلورات تحتوي على معادن مختلفة. حسب قول العلماء إن كمية هذه المعادن في صخور المريخ هي كتلك التي كانت في الصخور الأرضية سابقا.