بالصور: طابعة ثلاثية الأبعاد تنتج عشباً قابلاً للنمو ابتكر طلاب من جامعة "ماريبور" في سلوفينيا، عام 2013، طابعة ثلاثية الأبعاد باسم "غرين"، واشتهرت بـ "الطابعة الخضراء"، والتي تستطيع إنتاج عشب قادر على النمو، وأخيراً طور الفريق الطلابي الفكرة لجعلها تسمح بتشكيل مزيج ترابي كيفما يشاء مستخدمها لابتكار حدائق حسب الرغبة. وتستطيع الطابعة إنتاج أشكال وأحجام متنوعة، لتحقيق تصاميم غير تقليدية. وأعلن الطلاب المبتكرون، ماجا بيتيك، وتينا زيدانسيك، وأورسكا سكازا، و دانيشا ريزينيتشنيك، وسايمون تورزان، على موقع خصصوه لابتكارهم، بسام "برينت غرين"، أن هذه الطابعة توزع مزيجاً من التربة والبذور والمياه، عوضاً عن البلاستيك والمعدن، وفيما بعد ينمو العشب على حسب الشكل المقصود.