تطبيق لتسجيل ومشاهدة مقاطع الفيديو بشكلٍ عمودي تعتمد شبكة يوتيوب المخصصة لمقاطع الفيديو بالدرجة الأولى على مقاطع الفيديو التي تم تصويرها بشكلٍ عرضي، بحيث جاء التطبيق الرسمي مخصصًا لمشاهدة المقاطع بشكلٍ عرضي، فعند فتح أي مقطع يوتيوب ومشاهدته بالطول، فإن الفيديو سيظهر في الجزء الأعلى من الشاشة فقط، ويتطلب الأمر وضع الهاتف بشكلٍ عرضي ليظهر الفيديو على كامل الشاشة. ولكن هناك من يرغب باستخدام هاتفه بالشكل الصحيح، وهو العمودي، يمكن استخدام تطبيق مميز في فكرته، والذي يُدعى Vervid، ويُتيح التطبيق إمكانية التقاط ومشاهدة واستكشاف مقاطع الفيديو التي تم تصويرها بالطول فقط، وبالتالي ستكون تجربة الاستخدام عملية جدًا عند مشاهدة مثل هذه المقاطع، والتي لا تبدو جيدة على تطبيق يوتيوب الرسمي إن وجدت. ويتميّز التطبيق بواجهات جذّابة وأسلوب استخدام مميز ومختلف عن تطبيق يوتيوب الرسمي، فهو يوفّر طريقة جديدة أيضاً للاستمتاع بمشاهدة مقاطع الفيديو التي تم تصويرها بشكلٍ طولي، وهو متوفّر لأجهزة "آي أو إس" عن طريق متجر آب ستور.