أخطاء عليك تجنبها في صيانة السيارات يقوم الكثير من السائقين بصيانة سياراتهم شخصيا، الا ان لهذه الطريقة مخاطر عديدة تتمثل بالأخطاء التي قد يقعون بها.. ولذلك، اليك أخطاء يجب الحذر منها: 4- نفخ الاطارات بطريقة خاطئة الاطار غير الممتلىء يزيد من استهلاك الوقود، ولذلك عليك تفقد موضوع تسريب الاطارات للهواء والحرص على عدم النفخ مع ابقاء امكانية التسريب. 3- ترك المساحات على حالتها تغير المساحات يؤدي الى تجريح الزجاج، ولعل الوقت الأمثل لتغييرها هو الخريف بعد أن تكون قد جفت من شمس الصيف الحارقة. 2- ترك البواجي يجب تفقد البواجي وتغييرها من وقت لآخر وهناك أنواع جيدة منها تخدم لمسافة 100,000 كلم، ولا تقم بتغييرها لمجرد أنك تريد ذلك. 1- عدم تغيير زيت المحرك يجب تغيير الزيت كل 3,000 كلم وهو عمل يجب القيام به بشكل منتظم تماما مثل تنظيف الزجاج ويمكن التعرف على جدول تغيير الزيت من خلال الاطلاع على دليل المستخدم الخاص بسيارتك.