بالصور: تقنية صينية تتيح بناء المنازل في ثلاث ساعات كشفت شركة صينية رائدة عن تقنية حديثة تعتمد على تكنولوجيا الأبعاد الثلاثية ستحدث ثورة في مجال البناء والهندسة المعمارية تتيح تدشين المباني خلال 3 ساعات فقط. تمكنت شركة "زودا غروب" الواقعة في مدينة شيان الصينية من تأسيس فيلا مكونة من طابقين تعتمد أعمدتها وتصميمها وجدرانها على الطابعات ثلاثية الأبعاد بتكلفة قدرت بـ564 دولاراً أمريكياً فقط للمتر المربع، أي أقل من التكلفة الحالية للمباني المدشنة بالطريقة التقليدية، بحسب موقع "أوديتي سنترال". ولم تكشف الشركة عن المواد المستخدمة في بناء الفيلا، لكنها قالت إن المواد أرخص ثمناً وأكثر تحملاً من نظيرتها التقليدية الحالية، فهي قادرة على الصمود لـ150 عاماً، بالإضافة إلى قدرتها عل تحمل الزلازل، وكذلك الحرائق والماء، نظراً لأن تلك المواد لا تتضمن غاز الفورمالديهايد والأمونيا وغاز الرادون وغيرهم من المواد الضارة. وأوضحت الشركة أن 90% من هياكل البناء الخاصة بالفيلا من ضمنها الديكورات وشبكات الأسلاك وأنابيب المياه وأثاث المطبخ وغيرها تم تصنيعها وتجهيزها في المصنع بتكنولوجيا الطابعات ثلاثية الأبعاد، مثلها مثل الأحذية والهواتف التي يتم تصنيعها في المصانع الكبرى.