جهاز يمنح البشر قوة خارقة لحمل الأوزان الثقيلة صمم مجموعة من المطورين الإيرلنديين بجامعة ليمريك جهازاً يمنح البشر قوة خارقة لحمل الأوزان الثقيلة جداً دون الاحساس بالتعب أو التأثير السلبي على العمود الفقري. وأوضح المطورون بأن جهاز الذي أطلق عليه اسم "روبو مات-Robo Mate" يدعم الذراعين والأرجل والظهر للشخص الذي يرتديه، بحيث يمكنه من حمل أوزان تصل إلى 10 كيلوغرامات مرة واحدة دون أن يشعر المرتدي بأي ارهاق أو ضرر يصاب به في الذراع أو القدم أو الظهر. ويأمل المطورون أن يساعد الجهاز العمال في مجال البناء والهندسة المعمارية وصيانة السيارات وغيرها من المجالات التي تتطلب حمل أثقال ضخمة، في أداء أعمالهم بكفاءة وأمان دون أن يسبب لهم أضرار جسمانية، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.