نصائح لتتخلص من سيارتك المستعملة هل لديك سيارة مستعملة وتريد التخلص منها ؟ حسنا، أنت في المكان المناسب والذي سيقدم لك أهم النصائح لتتمكن من بيع سيارتك: 6- تجهيز السيارة: عليك تجهيز السيارة والقيام بالفحوصات الميكانيكية الضرورية لها ومعالجة أي خدوش خارجية مصابة بها السيارة من الخارج. 5- عليك تحديد سعر مرتفع قليلا عما تريده: فبهذه الطريقة ستتمكن من تخفيض السعر من دون أن تتعرض للخسارة. 4- لا تستبعد المواقع الالكترونية والصفحات: يمكنك عرض السيارة على احدى المنصات مع المواصفات والسعر المطلوب، لانتشار أوسع. 3- الورقة الاعلانية: يمكنك وضع ورقة على الزجاج تكتب عليها سنة تصنيع السيارة مع السعر المطلوب ورقم الجوال. 2- لدى اتصال الزبون المحتمل بك قم بشرح مفصّل عن السيّارة قبل طلب السعر. 1- لا تسمح لهم بتجربة السيّارة من دونك، فأنت لا تعرف من هم هؤلاء الأشخاص، وقد لا يعودون.