مع ارتفاع درجات الحرارة.. هذا ما يجب صيانته في مركبتك مع ارتفاع درجات الحرارة بشكل كبير خلال الأشهر الخمسة القادمة، وُجٍّهت تحذيرات لسائقي المركبات من الأعطال والمشاكل التي قد يتسبب بها الحر لمركباتهم. ويعتبر نظام التبريد من أهم العناصر في المركبات وذلك لضمان حصول السائقين على الهواء البارد الذي يلطف أجواء السيارة من الحر الشديد في الخارج. ويمكن لارتفاع مفاجئ في حر الصيف أن يطلق شرارة الحساسيات من الغبار المتزايد في الجو، والذي يمكن أن يقود لمواقف خطرة أو غير محببة أثناء القيادة. ويمكن لفلاتر أو مرشحات بوش المعيارية امتصاص حتى 100% الغبار والجزيئات المؤذية وضمان نقاء السيارة. ولأسباب تتعلق بالكلفة، يقوم العديد من ملاك السيارات بتغيير الفلاتر ضمن فترات زمنية متباعدة غير تلك التي ينصح بها وفي المقابل يتسببون بتعطل مكونات مركباتهم ذات التقنية العالية والتي يمكن أن تعرض من في داخل المركبة لخطر التعرض للملوثات. وتعتبر الإطارات أيضا من الأجزاء الهامة في السيارة والتي يتوجب الانتباه لها بشكل أساسي مع ارتفاع الحرارة مما يزيد من الضغوطات عليها. القيادة على إطارات معدل الضغط فيها أقل من الاعتيادي يمكن أن يتسبب ليس فقط بالتأثير على التحكم بالمقود والمكابح، بل يمكنه أيضا أن يتسبب برفع درجات حرارة الإطار ورفع احتمالية انفجاره. وفي الوقت الذي ترتفع فيه الحرارة لما يزيد على 50 درجة مئوية في فصل الصيف، تعمل شركة بوش، الشركة الألمانية الرائدة في خدمات وتقنيات السيارات، على ضمان توفير منتجاتها وخدماتها للعملاء لمساعدتهم في التغلب على المشاكل التي قد تتعرض لها المركبات بسبب الحر. وبوجود 71 مركزا لخدمات السيارات وورش الخدمات السريعة ، والتي تخدم حوالي 140,000 مركبة سنويا، فلا يتوجب على السائقين قطع مسافة طويلة للقيام بفحص مركباتهم وفق أرفع المستويات العالمية.