فيديو يكشف القدرات الخارقة لـ بي ام دبليو الفئة الثالثة احتفلت بي أم دبليو الألمانية هذا العام بمرور 40 عاما على انتاج الفئة الثالثة، واحدة من أنجح سيارات الشركة البافارية عبر تاريخها وأكثرها مبيعا، وذلك عبر رحلة قام بها سرب من سيارات الفئة الثالثة من ميونيخ في المانيا إلى تيرول في النمسا، مرورا في بافاريا، وبمشاركة موقع عالم السيارات الإلكتروني. الجيل السادس من بي ام دبليو الفئة الثالثة تميز بتقنيات تكنولوجية مذهلة، هيكل عصري شرس ومقصورة فخمة تلبي طموحات السائق للمسافات القريبة والبعيدة. للمرة الاولى في تاريخ الشركة، تم تزويد موديل 318i الجديد بمحرك 3 سيلندر، فيما حصل الموديلان 320 و330 على محرك جديد 4 سيلندر، ليتفرد موديل 340i بمحرك 6 سيلندر. هذا بالإضافة إلى الكشف عن سيارة X1 الجديدة والقيام بتجربتها في الرحلة التي تجدون تفاصيلها الكاملة في الفيديو مباشرة من المانيا: