مستقبل السيارات الطائرة أصبح قريب كشفت شركة تيرافوجيا عن مشروعها الثاني للسيارات الطائرة، والذي يحمل الاسم TF-Xويعمل بنظام الدفع الهجين. وأوضحت الشركة الأمريكية أن سيارتها الجديدة TF-X تم تجهيزها بأربعة مقاعد وأجنحة قابلة للطي ومراوح قابلة للحركة على نهايات الأجنحة ومروحة بالمؤخرة، لتتمكن السيارة من الإقلاع والهبوط العمودي، كما أن السيارة مزودة بنظام مظلة مخصص لحالات الطوارئ. وتنطلق السيارة الطائرة TF-X معتمدة على نظام دفع هجين. وتتولى المحركات الكهربائية تشغيل المراوح لدى مرحلتي الإقلاع والهبوط، بينما يتولى محرك الاحتراق عملية تشغيل المروحة الخلفية في وضع الطيران. ويتم شحن البطاريات عن طريق المقبس العادي أو عن طريق محرك الاحتراق أثناء وضع الطيران. ويمكن طي أجنحة السيارة لأسفل لتختفي المراوح في جوانب السيارة. وتصل سرعة الطيران إلى 320 كلم/ساعة، في حين يبلغ مدى الطيران 800 كلم. وتأمل تيرافوجيا في أن تدخل السيارة الطائرة TF-X مرحلة الإنتاج القياسي في غضون 8 إلى 12 سنة.