بالصور : إطلاق أول هاتف يعمل 90 يوما بدون شحن تستعد شركة ناشئة، لإطلاق هاتفها الخفيف الجديد تحت اسم Janus One، الهدف منه تبسيط الحياة “بطريقة ذكية”، ويمكن التعامل معه على أنه ملحق للهاتف الذكي الشخصي، أو يمكن اعتباره هاتفا قائما بذاته، به الكثير من المميزات الرائعة الموجودة في الهواتف الذكية، حيث يمكنه العمل 90 يوما بدون شحن. ويتميز الهاتف البسيط بالشكل الخارجي الأنيق، ويمكنه العمل بمثابة بطارية احتياطية للهاتف الذكي، وبه عداد لخطوات المشي، ومميزات عديدة أكثر من ذلك، إلا أن الجزء الأكثر إثارة للإعجاب هو قدرته على العمل 90 يوما بدون شحن، بفضل بطارية سعتها 1500 ميللي أمبير/ثانية، وهي كبيرة نسبيا بالنظر إلى حجم الهاتف الخفيف المقارب لشكل بطاقات الائتمان المصرفية، حيث يبلغ سمكه 5.5 ملم فقط، كما أنه مقاوم للماء. يمكن توصيل هذا الجهاز الذكي بالهاتف المحمول باستخدام البلوتوث، ويمكن من خلاله عمل اتصال عن بُعد بواسطة ربطه بالهاتف الذكي الشخصي، كما يمكن وضع بطاقة SIM كارد فيه مباشرة والتعامل معه على أنه هاتف مستقل بذاته. أيضا يمكن تخزين 500 اسم عليه، وإرسال رسائل نصية قصيرة SMS منه، وهو يأتي في ألوان الأسود والأبيض والذهبي، وتنوي الشركة الصينية المصنعة له إطلاقه رسميا في الأسواق بحلول شهر سبتمبر المقبل.