"غوغل" توزع نسخة جديدة من نظارتها الذكية على الشركات بدأ عملاق محركات البحث الإلكترونية، شركة "غوغل" الأمريكية، في توزيع نسخة جديدة من نظارتها الذكية "غوغل جلاس" على شركات بقطاعات الصحة والتصنيع والطاقة. ونقلت صحيفة وول ستريت جورنال عن مصادر مطلعة على المشروع أن النظارات مصممة بشكل جديد وليس بها إطار معدني وتحوي زراً يسمح باتصال الحاسوب الصغير بالجهاز بنظارات مختلفة. وأشارت المصادر إلى أن "غوغل" توزع النسخة الجديدة بشكل "حصري" بين الشركات، وأنها قد تطرح للمستهلكين خلال عام على الأقل. وأثارت النسخة الأولى من النظارة التي كان سعرها محدداً بـ1500 دولار، الجدل لأنها تتيح للمستخدمين تصوير فيديو في الأماكن العامة دون علم الآخرين، وتوقفت عن بيع النظارة في يناير(كانون ثاني) وأشارت إلى أنها سحبتها من السوق قبل طرحها للمستهلكين.