مشكلة في بطاريات أجهزة Shield اللوحية تدفع إنفيديا لاستدعائها قالت شركة إنفيديا إنها استدعت أجهزتها اللوحية "شيلد" Shield بقياس 8 بوصات في الولايات المتحدة إثر اكتشاف وجود مشكلة في بطارياتها قد ينجم عنها ارتفاع زائد في درجة الحرارة يُعرض المستخدمين لخطر الاحتراق. ويستهدف الكمبيوتر اللوحي العامل بنظام التشغيل أندرويد، والذي يُباع بسعر يتراوح بين 300 و 400 دولار أميركي، عشاق الألعاب، وهو يأتي مزوداً ببطاريات صُنعت لتدوم لمدة زمنية أطول. وقالت شركة إنفيديا، المعروفة بصناعة بطاقات الرسوميات، إنها ستسحب كافة الأجهزة اللوحية التي تم بيعها في الولايات المتحدة منذ إطلاق المنتج في يوليو (تموز) 2014، والبالغ عددها 83,000 وحدة. ويقدر خبراء أن تكلف عملية سحب الأجهزة اللوحية المعيبة إنفيديا، التي أكدت أن عملية الاستبدال لن تضر بأي منتج آخر لها، ميلون دولار على الأكثر. وطلبت إنفيديا من مُلاك "شيلد" استخدام الكمبيوتر اللوحي فقط لإجراء عملية التبديل على موقع الشركة، بعد أخذ نسخة احتياطية عن بياناتهم. وكانت الشركة الأمريكية تلقت أربعة تقارير عن ارتفاع درجة حرارة بطاريات الكمبيوتر بسبب تدهور حراري، بما في ذلك تقريرين عن إحداث ضرر للأرضية، وفقاً لبيان لجنة سلامة منتج المستهلك بالولايات المتحدة.