اليابان تختبر أقوى ليزر في العالم أعلن علماء الفيزياء في اليابان عن نجاح عملية اختبارهم لأقوى جهاز ليزر في العالم. هذا الجهاز من تصميم علماء الفيزياء في جامعة اوساكا، واطلق عليه اسم ” LFEX-Laser for Fast Ignition Experiments” (ليزر للتجارب ذات الإحتراق السريع) يبلغ طوله حوالي 100 متر (مع الأجهزة البصرية للمراقبة). بدأ العلماء في اختبار جهاز الليزر هذا في نهاية عام 2014 ، وبعد اختبارات عديدة كان آخرها في شهر تموز/يوليو الجاري، حققوا مؤشرات عالية سجلت رسميا. بلغت مدة نبضة ليزر قوتها 2 بيتاواط ” petawatts”، بلغت بيكوثانية، أي واحد من تريليون ثانية. أعلن اليابانيون ان طاقة هذه النبضة (2 بيتاواط) أكبر تقريبا بـ 100 مرة من قدرة ليزر مماثل في جامعة اوستين بولاية تكساس الأمريكية. يذكر ان علماء الفيزياء بجامعة اوستين بولاية تكساس الأمريكية كانوا قد صمموا ليزرا مشابها لهذا الليزر. يقول العالم مايكل دونفان من جامعة اوستين، “تبلغ طاقة الليزر الأمريكي (150 – 200 جول) أي تعادل الطاقة التي نحصل عليها من فنجان القهوة. هذه الطاقة تعادل الطاقة التي يستهلكها مصباح قدرته 100 واط خلال ثانيتين. القدرة – هي الطاقة المتحررة خلال وحدة الزمن. بما أن بيكو ثانية واحدة هي فترة زمنية قصيرة جدا جدا، ولكن اتضح ان القدرة الناتجة كانت هائلة”.