تسريب مواصفات الجالكسي نوت 5 يؤكد فقدان الهاتف لمنفذ الـ microSD قام evleaks بتسريب مواصفات هاتف سامسونج اللوحي الجالكسي نوت 5 عبر حسابه على تويتر، و أبرز ما ذكر في التسريب هو فقدان الهاتف لإمكانية قراءة ذاكرة التخزين الخارجية كما هو الحال مع الجالكسي إس 6، و هو ما يتوافق مع الكثير من التسريبات التي تحدثت عن فقدان الهاتف للخاصية. فيما يتعلق بالمواصفات التقنية الأخرى، فالتغريدة أشارت لمعالج ثماني الأنوية Exynos 7422، أربعة أنوية بسرعة 1.5 جيجا هيرتز للأداء المتوسط و 2.1 جيجا هيرتز للأداء القوي، أما الـ RAM فسيكون بسعة 4GB بالإضافة لـ 32GB كمساحة تخزين داخلية يتوقع أن تكون الأقل حجماً بين النسخ التي ستتوفر. حجم الشاشة سيبلغ 5.66 إنش و بدقة QHD، الكاميرا الخلفية ستكون بدقة 16 ميجا بيكسل و الأمامية 5 ميجا بيكسل بالإضافة لعمل الهاتف بنظام الأندرويد 5.1.