طلبة مغاربة يطورون طائرة بدون طيار ذات استعمالات عسكرية أخبارنا المغربية : متابعة كشفت يومية الأخبار في عددها الصادر اليوم الإثنين عن مشروع مغربي انخرط فيه طلبة مهندسون باحثون في سلك الدوكتوراه بالمدرسة الوطنية للكهرباء والميكانيك وأثمر عن تطوير طائرة بدون طيار مغربية . وحسب ذات المصدر ، فإن الطائرة المغربية تتوفر على أحدث المواصفات التكنولوجية والتقنية ويمكن استغلالها في أغراض مدنية وعسكرية أيضا. وأوضح مدير المدرسة أنه يمكن توظيف الاختراع المطور في مراقبة السدود، وتصوير أفلام سينمائية، والمسابقة الرياضية، كما أنه يمكن استعمالها لتأمين الحدود، ولأغراض عسكرية في التقاط معلومات جوية، وفي ميدان الهندسة الطبوغرافية، والمسح الخرائطي، بالإضافة إلى ميدان حماية البيئة، لأنه يمكن تزويدها بأجهزة لقياس الحرارة وجودة الهواء. وأضاف، المتحدث نفسه، أن المدرسة بدأت في إبرام اتفاقيات شراكة في الشروع في تصنيع وتسويق هذا المنتوج الذي استعملت فيه آليات بسيطة، في أفق نهاية السنة المقبلة. الطائرة المغربية المطورة انطلق العمل في مشروعها منذ حوالي 10 سنوات، ليصل الباحثون اليوم إلى النموذج الخامس والذي يمكن التحكم فيه من على بعد 50 كيلومتر ، مسجلين 5 براءات اختراع جديدة .