تطبيق يساعدك في البحث عن أشياء تحتاجها بسهولة دائماً ما يحتاج المستخدم إلى بعض الأشياء التي يستخدمها في حياته اليومية، ولكن عملية البحث عنها وإيجاها في الأسواق قد تكون متعبة، ولهذا يلجأ عادةً إلى أقربائه وأصدقائه ليُساعدوه ويخبروه عن المكان الذي قد يجد به الشيء الذي يبحث عنه. ولكن يمكن للمستخدم ببساطة الاعتماد على تطبيق يُقدم له هذه المساعدة والذي يُدعى Operator، بحيث يمكن للمستخدم الاستفادة من هذا التطبيق المخصص للإجابة عن استفساراته المتعلقة بأي شيء يحتاجه، بحيث يتم كتابة ما يبحث عنه المستخدم، ويقوم التطبيق بإيجاده له مع ذكر سعره. إلا أن عملية الحصول على التطبيق في الوقت الحالي بحاجة إلى الانتظار، بحيث يجب على المستخدم كتابة بريده الإلكتروني للاشتراك، ومن ثم يتطب الأمر الانتظار إلى أن يحين دوره الذي يتم توضيحه له في صفحة جديدة، وعندما يحين دوره يتم إخباره بذلك عبر البريد الإلكتروني، مع العلم أن التطبيق متوفّر لأجهزة iOS.