أسهل طريقة للتخلي عن ويندوز 10 والعودة إلى النسختين 7 و8 أطلقت شركة مايكروسوفت النسخة العاشرة من نظام ويندوز في نهاية الـ29 من شهر يوليو (تموز) المُنقضي بشكل مجاني، وهذا بدوره دفع الكثير من المُستخدمين إلى تثبيته بسرعة لتجربة الميزات الجديدة والمُميّزة التي يوفرها. لكن على الجانب الآخر اشتكى البعض من الكثير من المشاكل مثل توقف الجهاز عن العمل أو بعض أجزاء النظام، فضلاً عن عدم وجود تعريفات لبعض الأجهزة وبالتالي لا تعمل بشكل سليم مثل الصوت أو بطاقة الرسوميات. ولهذا السبب وفّرت مايكروسوفت خياراً للعودة إلى النسخة السابقة من ويندوز، لكن قبل استخدام هذه الأداة يُنصح باستخدام برنامج CrashPlan وأخذ نسخة احتياطية من ملفات النظام لتجنّب أي مشكلة. وللوصول إلى الأداة يُمكن الضغط على أزرار ويندوز في لوحة المفاتيح لتظهر نافذة التحديث والحماية Update & Security. بعدها يتم اختيار الاستعادة Recovery من القائمة الجانبية وأخيرًا الضغط على زر إبدأ Get Started الموجود تحت عنوان العودة إلى ويندوز Go Back To Windows. بمجرد الضغط على زر البداية تقوم الأداة بتهيئة الكومبيوتر لإستعادة النظام القديم وجميع الملفات والخيارات التي كانت موجودة مُسبقاً.