تدابير لحماية هواتف أندرويد من القرصنة أوضح خبراء أمان تكنولوجيا المعلومات أن ملايين الهواتف الذكية المزودة بنظام تشغيل غوغل أندرويد تكون عرضة لهجمات القراصنة عن طريق إرسال رسائل MMS الخبيثة. تنتشر الثغرات الأمنية لواجهة الملتيميديا في معظم الهواتف الذكية القديمة بصفة خاصة، والتي لم تعد تتلقى أية تحديثات أمنية للتغلب على أوجه القصور وسد الثغرات الأمنية. كما أن هواتف أندرويد الأحدث قد تصبح عرضة لمثل هذه الهجمات، ولذلك يتعين على المستخدم اتخاذ بعض التدابير والإجراءات الوقائية، ومنها على سبيل المثال: تطبيق Hangouts إذا كان المستخدم يعتمد على تطبيق غوغل Hangouts للتراسل الفوري، فيمكنه منع التنزيل التلقائي لملفات الملتيميديا من رسائل MMS في إعداد التطبيق. وللقيام بذلك ينصح مركز Internet Storm Center، الذي يراقب الأنشطة الضارة عبر شبكة الإنترنت، بأنه يتعين على المستخدم إزالة علامة التأشير الموجودة أمام الخيار "التنزيل التلقائي للرسائل MMS" تحت بند "رسائل MMS". غوغل Messenger يتوافر لأصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد 5 على الأقل تطبيق غوغل Messenger لتطبيق افتراضي لتبادل الرسائل النصية القصيرة SMS ورسائل الملتيميديا MMS. وفي هذه الحالة يتعين على المستخدم تعطيل وظيفة "الاستدعاء التلقائي" في إعدادات التطبيق تحت بند "متقدم". تطبيق سامسونغ SMS يتعين على المستخدم في تطبيق سامسونغ للرسائل النصية القصيرة تعطيل وظيفة التنزيل التلقائي للرسائل تحت بند "رسائل الملتيميديا". البرامج الأخرى إذا كان تطبيق التراسل الفوري الافتراضي بالهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية لا يسمح بمثل هذه الإعدادات، فإنه يتعين على المستخدم التحويل إلى أحد برامج التراسل الفوري الأخرى مثل Hangouts أو غوغل Messenger، وهناك حل آخر يتمثل في حظر تلقي الرسائل من الأشخاص غير المعروفين بشكل عام، إذا كان تطبيق الرسائل النصية القصيرة SMS يسمح بذلك. التحديثات ينصح المكتب الاتحادي لأمان تقنية المعلومات بأنه يتعين على أصحاب الهواتف الذكية المزودة بالإصدارات القديمة من نظام غوغل أندرويد حتى نسخة 4.0 بضرورة تحديث نظام التشغيل إلى الإصدار 4.1 أو الإصدارات الأحدث، وخاصة في الموديلات القديمة أو الأجهزة ذات الميزانيات المحدودة.