رجل أعمال بريطاني يوفر عملاً لزوجين مشردين قدم رجل الأعمال استضاف زوجين مشردين في غرفة فندق فاخرة، فرصة أخرى لهذين الزوجين عبر منحهما عملاً مدفوع الأجر في مشروعه الخيري. ووظّف رجل الأعمال جيمس روبنسون الزوجين جون (33 عاماً) و آنا (21 عاماً) في وظيفة بدوام جزئي بعد أن التقى بهما في مدينة كارديف البريطانية. ويذكر بأن السيد جيمس روبنسون كان حجز جناحاً فاخراً للزوجين في فندق هيلتون منذ ما يقارب الشهرين. وطور السيد روبنسون حملته الآن لمساعدة المشردين في بلدة كارديف، حيث التقى بجون وآنا وعرض عليهما عملاً في مشروع جديد بدأه لمساعدة المشردين حيث يوفر لهم هذا المشروع طروداً تحتوي على حقائب للنوم، وخيم، وملابس. وصرح السيد روبنسون لصحيفة ويلز أون لاين: "سوف نوظف جون وآنا، بدوام جزئي وسنقدم لهما فرصة للعمل في مساعدة المشردين، وهدفنا هو أن يحصل كل مشرد في كارديف على طرد من هذه الطرود بحلول أكتوبر (تشرين الأول) القادم". وأضاف السيد رونبسون بأنه لا يملك الإمكانيات بعد لبناء نزل أو مركز إيواء للمشردين، وأن كل ما يمكن أن يفعله هو أن يجعل حياتهم أكثر راحة بحسب صحيفة ميرور البريطانية.