في موجة الحر.. نصائح لتبريد سيارتك مع اشتداد موجة الحر ووصول درجة الحرارة الى ما هو غير متوقع، لم يعد لديك خيارا اخر الا اتباع هذه النصائح لربما تساهم في تبريد سيارتك: 1- بداية، اختبر جهاز التكييف حيث يجب ان تتأكد من عدم وجود تسرب أو مشكلة في نظام التبريد. 2- قم بتفحص جميع المبردات الأخرى، فسيارتك معرضة لحرارة زائدة في أي وقت و فصل الصيف ليس باستثناء. 3- كما تحتاج للمياه في الطقس الجاف، المحرك بحاجة الى كمية كافية من السوائل ليكون فعال بطريقة سلسة. 4- تفحص بطارية سيارتك وخاصة اذا مر وقت على استعمالها. 5- ان لم تكن الاطارات بحجمها المناسب فقد تؤدي الى ارتفاع حرارة سيارتك. 6- اركن سيارتك في مكان بارد، وان لم تستطع، اركنها بعكس الشمس. 7- استخدم مظلة للزجاج الأمامي.