نصائح صيفية لعشاق الدراجات النارية يعد فصل الصيف فرصة ذهبية لعشاق الدراجات النارية؛ حيث يستقلون دراجاتهم وينطلقون بها تحت أشعة الشمس الذهبية. ومن خلال مراعاة بعض النصائح والإرشادات يمكن لعشاق الدراجات النارية الاستمتاع بهوايتهم من دون إلحاق ضرر بالدراجة أو بأنفسهم. وأوضح نادي السيارات الألماني ADAC أنه ينبغي إيقاف الدراجة النارية التي تعتمد على منظومة تبريد هوائي أثناء التكدسات المرورية في ظل درجات الحرارة المرتفعة. وأرجع النادي الألماني سبب ذلك إلى أن عدم توافر الهواء اللازم لعملية تبريد المحرك قد يتسبب في إلحاق أضرار بالغة به نتيجة لفرط سخونته، على عكس المحركات التي يتم تبريدها بالماء؛ حيث تحول مروحة المبرد دون ارتفاع درجة حرارة المحرك خلال التوقفات الطويلة. ومن ناحية أخرى، أوصى النادي الألماني سائق الدراجة النارية عند القيادة في درجات الحرارة المرتفعة بأخذ فترات راحة كل ساعتين، وذلك لخلع السترة الواقية والتعرض لبعض الهواء. وإذا وجد قائد الدراجة النارية صعوبة في ارتداء سترات الحماية الجلدية في الأيام الحارة، فإنه يمكن الاستعاضة عنها بسترات الحماية والسراويل المصنوعة من الأنسجة القماشية. وأشار النادي إلى ضرورة ارتداء القفازات، وملابس داخلية وظيفية التي تعمل على توفر المزيد من الإحساس بالراحة أثناء القيادة. وبالإضافة إلى ذلك، ينصح نادي السيارات الألماني بارتداء الخوذات جيدة التهوية سواء كانت الخوذة الكاملة للوجه أو الخوذة المفتوحة. ويوصي النادي أيضاً بتناول كميات وفيرة من الماء ووجبات خفيفة مثل الفواكه بين فترات الراحة، وتجنب الوجبات الدسمة كالنقانق ورقائق البطاطس.