تلفزيون المستقبل يُعرض الاسبوع المقبل في لاس فيغاس وكالات من المتوقع ان تكشف شركة ال جي في معرض الالكترونيات الاستهلاكية في مدينة لاس فيغاس الأسبوع المقبل عن جهاز تلفزيون شاشته بحجم 140 سنتم وسمكها 4 ملم فقط. ويستخدم التلفزيون الجديد التكنولوجيا نفسها المستخدمة في شاشات النسخ الأحدث من الهواتف الذكية لتقديم صورة أوضح من صورة اي تلفزيون بهذا الحجم يتوفر الآن في السوق. ويتيح نظام الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء "معدل تجديد" للسائل الكريستالي تزيد سرعته 1000 مرة على غالبية اجهزة التلفزيون الحالية. ويعني هذا، ان حركة الصور تبدو أكثر سلاسة بكثير. وقالت شركة ال جي ان تلفزيون الصمام الثنائي العضوي، الباعث للضوء يعطي ألواناً طبيعية أكثر من اي جهاز آخر بسعر أقل مما سيكلفه تحقيق ذلك باستخدام عميلة التصنيع المتعارف عليها. ويبلغ وزن الجهاز الجديد 7.5 كلغم فقط ولكن الشركة لم تذكر سعر البيع أو موعد اطلاق الجهاز الجديد خارج الولايات المتحدة. وكانت أجهزة التلفزيون العاملة بنظام الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء من انتاج سوني حجم 28 سنتم بيعت في بريطانيا بسعر 2000 جنيه استرليني، ولم تُنتج موديلات اكبر إلا بكميات محدودة. ونقلت صحيفة الديلي تلغراف عن رئيس شركة ال جي لالكترونيات الترفيه المنزلي، إن تلفزيون الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء، هو مستقبل الترفيه المنزلي وإن الشركة تركز على جعل هذه التكنولوجيا سهلة قدر الإمكان لتمكين المستهلكين من الإقبال عليها. كما يوفر الجهاز الجديد أربعة الوان مختلفة للبكسيلات التي تتكون منها الصورة، بدلاً من الألوان الثلاثة المعتادة بإضافة الأبيض الى الأحمر والأخضر والأزرق التقليدية.