دراجة كهربائية.. غير قابلة للسقوط ! دراجة كهربائية بالكامل تسير على عجلتين وتتمتع بثبات السيارة حيث أنها غير قابلة للسقوط بفضل قدرتها على ضبط اتزانها تلقائيا، انجاز قدمته شركة LIT Motors لعشاق السيارات والدراجات في العالم. فمن خلال استخدام الجيروسكوبات والمحركات الكهربائية، تستطيع الدراجة أن تحافظ على اتزانها تلقائياً حتى اذا ما تعرضت للاصطدام وتستطيع المرور بك عبر الزحام والانعطاف بكل مرونة من دون أن تعرضك للتقلبات الجوية الخارجية. دراجة C1 المذهلة يمكنها قطع مسافة 200 ميل بشحنة واحدة وتتسارع من الثبات لبلوغ سرعة 100 كم في أقل من 6 ثواني، وتتسع لشخصين بوزن 800 باوند. ستقدم C1 بسعر 24 ألف دولار مع خصومات كبيرة لأول 10 آلاف شخص سيتقدمون لشراءها. للمزيد من التفاصيل، أعدت محطة "بي بي سي" فيديو بالإنكليزية عن C1 يمكن ان يشبع رغبتكم بالحصول على معلومات إضافية: