تعرف على برامج مكافحة الفيروسات المُتوافقة مع ويندوز 10 يحتاج مُستخدمو الكومبيوتر إلى تثبيت برامج مكافحة الفيروسات بشكل فوري بعد الإنتهاء من تثبيت النظام وضبط إعدادات الجهاز لتجنّب البرمجيات الخبيثة التي قد تنتقل عن طريق وسائط التخزين الخارجية، الإنترنت أو حتى البريد الإلكتروني. ولا يُعتبر نظام ويندوز 10 من الأنظمة الجديدة كُلياً، فالنسخة الاستعراضية طُرحت العام الماضي إضافة إلى نسخ تجريبية خلال العام الحالي كان الهدف منها تهيئة البرامج لتكون متوافقة مع النظام فور إصداره. برامج مكافحة الفيروسات المتوافقة مع نظام ويندوز 10 كثيرة، لكن مايكروسوفت أضافت بشكل افتراضي برنامجWindows Defender الذي يتمتع بنظام حماية قوي جداً يُغني عن تثبيت برامج إضافية. لكن في حالة عدم تفضيله يُمكن تجربة برامج مثل: • Bitdefender • Avira • AVG • Avast • Comodo • ESET • Norton • Malwarebytes • Trend Micro برنامج KasperSky يعمل على نظام ويندوز لكن ليس بشكل كامل بسبب وجود بعد القيود من النظام نفسه، لذا فإنه من المُمكن أن يتم حل المشاكل الموجودة فيه ودعمه ويندوز 10 بشكل كامل في وقت لاحق.