"التحديث لويندوز 10" يعطل العديد من الأجهزة اشتكى العديد من المستخدمين حول العالم من توقف أجهزتهم الشخصية لدى محاولتهم الترقية إلى نظام “ويندوز 10” المتوافر حديثا، بحسب تقارير صحفية متخصصة. وتراوحت مشاكل المستخدمين بين الحصول على رسالة خطأ تفيد بأن الجهاز “لا يحتوي على نظام تشغيل” مصحوبة بـ”شاشة الموت السوداء”، في حين تحدث آخرون عن اختفاء المحتويات من على وحدات التخزين بعد محاولة الترقية إلى نظام “ويندوز 10”. وبحسب موقع “سيليكون بيت”، فقد شهد المنتدى الخاص بشركة مايكروسوفت أكثر من 25 شكوى من مستخدمين توقفت أجهزتهم عن العمل بعد محاولة التحديث، وكان العدد أكبر في منتديات أخرى مستقلة خاصة بـ”ويندوز 10”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ووفقا للموقع، فقد رفض أحد ممثلي شركة مايكروسوفت تحديد أرقام المستخدمين الذين تأثروا بهذا العيب أو السبب وراءه، مشيرا إلى أنه عليهم التواصل مع المتخصصين في خدمة الدعم الفني. وطرحت مايكروسوفت نظام ويندوز في نهاية الشهر الماضي بالمجان أمام مستخدمي نظامي ويندوز 8 و7، ونال النظام بالفعل الإعجاب للتحسينات التي طرأت عليه بالمقارنة بالإصدارات السابقة، ولكنه في نفس الوقت نال انتقادات فيما يتعلق بالخصوصية والأمان.