"آبل" تُزيل متجرها الإلكتروني عن موقعها الرسمي أطلقت شركة “آبل” اليوم تحديثاً جديداً لموقعها الرسمي على الإنترنت الذي قد يبدو للوهلة الأولى من دون أي تغييرات في صفحته الرئيسية، لكن الشركة أزالت تبويب المتجر بشكل كامل مع تحويل رابط المتجر store.apple.com إلى الموقع الرسمي مُباشرةً. وقامت “آبل” بإضافة خيار شراء الأجهزة إلى صفحة المُنتج نفسه بعدما كان المُستخدم بحاجة إلى زيارة المتجر لإتمام عملية الشراء بعد الإطلاع على تفاصيل الجهاز ومواصفاته في الموقع الرسمي. وتهدف “آبل” من خلال التحديثات الجديدة إلى جعل عملية التسوق أسهل وأسرع، فبمجرد الدخول إلى الموقع واختيار الجهاز، تظهر جميع الخيارات مع عرض جميع المواصفات والمقارنات في صفحة واحدة مع توفير زر لإضافة المُنتج إلى حقيبة التسوق أو شراءه بشكل فوري. ونقل موقع “TechCrunch” عن متحدث باسم “آبل”، إن الشركة قامت بإعادة تصميم الموقع وهي على علم أن المُستخدم يرغب بالاطلاع على الجهاز والقيام بدراسة سريعة حول ميّزاته وإتمام عملية الشراء في صفحة واحدة، وأضاف أن الموقع الجديد يجمع الأدوات المُميّزة في التصميم القديم والمتجر في مكان واحد دون الحاجة إلى تصفّح موقعين لإنهاء العملية. واختتم المُتحدث تصريحه بأن الشركة عملت على تحسين الكثير من ميزات الموقع لجعل عملية التسوق أسهل بالنسبة للمُستخدمين. ويُعتقد أن آبل أقدمت على هذه الخطوة لتستهدف مُستخدمي الأجهزة الذكية عموماً، لأن الانتقال بين موقعين مُختلفين ليس من الأمور الصعبة بالنسبة لمُستخدمي الحواسب المكتبية أو المحمولة، لكن على الهاتف أو الحاسب اللوحي قد تؤدي هذه العملية إلى خروج المُستخدم من دون إتمام عملية الشراء. ويستهدف متجر آبل أكثر من مليار زائر سنوياً موزعين على 40 دولة مُختلفة حول العالم، إلا أن هذه الزيارات الآن سوف تتوجه مُباشرةً نحو الموقع الرسمي الذي أصبح نافذة التسوق الخاصة بآبل. يُذكر أن شركة آبل تستعد لإطلاق هواتف آي فون الجديدة خلال الشهر القادم بالإضافة إلى الإصدار الجديد من نظام ماك El Capitan ونظام “آي أو إس 9”.