تلميذ روسي يصمم سيارة المستقبل صمم تلميذ روسي في الصف الثامن (الثاني متوسط) سيارة طائرة، واعتبرها سيارة المستقبل. عرض التلميذ ارتيوم فاسيونيك، تصميما لسيارة طائرة يمكنها، اضافة الى السير على الطرقات، الاقلاع عموديا والطيران. طبع ارتيوم هذه السيارة على طابعة ثلاثية الأبعاد بمساعدة معلمه، وقام فيما بعد بعرض هذا التصميم في معرض “وسائط النقل المستقبلية الهجينة”. النموذج المعروض لا يطير، لذلك ينوي المصمم صنع حجم مصغر منه قادر على الطيران. وشكل السيارة غريب، حيث يمكن ملاحظة كابينة القيادة وسط عجلات ذات شكل مسطح. تزود السارة بأربع مراوح ومحرك يعمل بوقود الديزل، وتبلغ سرعتها القصوى 170 كلم/ساعة وترتفع الى 200 متر. يقول المصمم، ان هذه السيارة ستساعد الأجهزة الأمنية في عملها.