هيونداى جينيسيس الجديدة تكشف رادارات السرعة ! أعلنت شركة هيونداي الكورية أن طرازها الجديد من سيارة جينيسيس قادر على كشف كاميرات السرعة من خلال الاستعانة بنظام تحديد المواقع. وفي حال قام السائق بالقيادة بسرعة زائدة، ستصدر السيارة تنبيها صوتيا قبل 800 متر من الرادار وتظهر الحد القانوني للسرعة قبل ان تقوم بتخفيفها تلقائيا عبر باستخدام نظام مكابح متطور. وتم تزويد السيارة بطقم متطور من وسائل مساعدة السائق كتقنية مكابح الطوارئ لمنع الاصطدام والحوادث، ونظام التحكم بالقيادة "كروز كونترول" الذي يضمن ترك مسافة أمان كافية مع السيارات أمامها. ومن خلال الجمع بين نظام المكابح ومواقع كاميرات الرادار المخزنة في برنامج الملاحة في السيارة، ستقوم الأنظمة فيها بتحذير السائقين من تجاوز السرعة المحددة في مناطق وجود رادارات السرعة وتقلص السرعة تلقائيا. إلا أن هذه المزايا لا تعمل مع كاميرات السرعة المتنقلة مع دوريات شركة المرور أو ما يعرف بالقناص في الإمارات. من المنتظر طرح جينيسيس الجديدة في كوريا واستراليا في أكتوبر القادم، لكن الشركة لم تؤكد توفير تقنيات المكابح التلقائية لتفادي مخالفات السرعة نظرا لصعوبة الحصول على ترخيص بيع هذه السيارات في الدول التي تمنع تقنيات كشف رادار السرعة. فهل ستساعدك جينيسيس على مخالفة القانون ؟ وما سيكون رد حكومات العالم تجاه هذه التقنية الجديدة ؟