تسريب صور جديدة لهاتفي سامسونغ غالاكسي نوت 5 وإيدج بلاس إس 6 ظهرت اليوم الأحد صور جديدة لهاتفي سامسونغ القادمين غالاكسي نوت5 و إيدج بلاس إس6، وقام بنشر هذه الصور أحد أعضاء موقع "Reddit"، الذي قال إن كل من الهاتفين كان متواجد في أحد متاجر التجزئة فقام بتصويرهما. وتظهر الصور الهاتفين من كل الجوانب، إذ نرى أنه تم وضع هاتف إيدج بلاس إس6 في مقارنة مع هاتف أي فون 6 بلس من حيث الحجم، وعلى الرغم أن شاشة الأخير حجمها أصغر من شاشة الأول، إلا أن هاتف آبل يظهر في الصور أكبر حجماً من هاتف إيدج بلاس إس6. وتظهر الصور أن منفذ شريحة الاتصال في هاتف إيدج بلاس إس6، موجود في الجهة العليا مثل الهاتف السابق غالاكسي إس6 إيدج، وكذلك نفس الأمر ينطبق على هاتف غالاكسي نوت5، وتوضح الصور أنه تم وضع كلا الهاتفين في مقارنة من حيث الحجم، ويظهر أن كلاهما في نفس الحجم تقريباً، بشاشة قياسها 5.7 إنش. في إحدى الصور نلاحظ وجود القلم في هاتف غالاكسي نوت5، والذي سيتوجب على المستخدم الضغط عليه لكي يخرج من مكانه، وهو الأمر الذي أكدته التسريبات السابقة. وتم نشر العديد من التسريبات في الفترة الأخيرة حول هاتفي سامسونغ إيدج بلاس إس6 وغالاكسي نوت5، واللذان من المتوقع الإعلان عنهما رسمياً يوم 13 أغسطس (أب) 2015، والذي يتم إقامته في مدينة نيويورك. ويمكن للراغبين بمُتابعة البث المباشر للحدث من هنا أو من هنا، وذلك يوم 13 أغسطس (آب)، بدلاً من الموعد التقليدي المُعتاد في سبتمبر (أيلول)، ومن المتوقع أن يتوفر كلاهما للبيع في الأسواق يوم 21 أغسطس (آب)، ورأينا الفترة السابقة العديد من التسريبات عن كلا الهاتفين، وكان آخرها أظهر مواصفات كلا الهاتفين على موقع مكتبة جرير السعودية. وعلى صعيد آخر تم اليوم نشر تسريب جديد يظهر صور لعلبة هاتف غالاكسي نوت5 من تايلاند، وتظهر العلبة من الجهة الأمامية والخلفية، ويبدو أن تصميمها بسيط. ويظهر على الجهة الخلفية للعلبة مواصفات الهاتف حيث يأتي بشاشة قياسها 5.7 إنش بدقة 1440×2560 بيكسل، و4 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، ومعالج Exynos 7420 ثماني الأنوية بمعمارية 64 بت. ويعمل هاتف غالاكسي نوت5 بنظام آندرويد 5.1.1، ويملك كاميرا خلفية دقتها 16 ميغابكسل مع تقنية OIS، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابكسل، و32 غيغابايت مساحة تخزين داخلية، و بطارية سعة 4.100 ميلي أمبير، مع دعم تقنية الشحن اللاسلكي.