سامسونغ تعتزم طرح ساعتها المستديرة المنتظرة Gear A تعتزم شركة سامسونغ إطلاق ثلاثة طرازات مختلفة من ساعتها الذكية المرتقبة "جير أي" Gear A، التي تمتاز بشكلها الدائري، وفقاً لتقرير جديد. ستأتي الطرازات الثلاثة للساعة الذكية المستديرة، التي تحمل أيضاً الاسم الرمزي "أوربيس" Orbis، بالأرقام التالية: SM-R720، و SM-R730، و SM-R732. أنواع الطرازات وبحسب موقع "سام موبايل" SamMobile، الذي يُعنى بأخبار الشركة الكورية الجنوبية، فإن هذه الطرازات تحمل أسماء رمزية داخلية، هي: Orbis 1 للطراز SM-R720، و Orbis S2 للطراز SM-R730، و Orbis Classic للطراز SM-R732. ولم يتضح الاختلاف بين الطرازات الثلاثة، ولكن يُعتقد أن سامسونغ تنوي السير على خطى منافستها العتيدة آبل، التي أطلقت ساعتها الذكية "آبل ووتش" بطرازات عدة، تختلف من ناحية مادة التصنيع. ويُعتقد أيضاً أن الاختلاف بين الطرازات الثلاثة، قد يكون في القدرة على الاتصال، خاصة بعد التسريبات السابقة التي تحدثت أن ساعة Gear A المرتقبة ستدعم الاتصال الخلوي، فضلًا عن دعم الشبكات اللاسلكية "واي فاي"، وتقنية البلوتوث. ويُتوقع أن تكشف سامسونغ عن ساعتها الذكية المستديرة المنتظرة خلال حدث Samsung Galaxy Unpacked 2015 المقرر بعد غدٍ الخميس بمدينة نيويورك الأمريكية، أو خلال معرض IFA 2015 بالعاصمة الألمانية برلين خلال شهر سبتمبر (أيلول) المقبل. مواصفات الساعة الجديدة وفيما يتعلق بمواصفات Gear A، تتحدث التسريبات عن ساعة بشاشة Super AMOLED دائرية قياسها 1.65 بوصة وبدقة 360×360 بكسلا، ومعالج من نوع Exynos 3472، وذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 768 ميجابايتا، و 4 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية، إضافة إلى تقنية "اتصالات المدى القريب" NFC، ومستشعر لنبضات القلب، وبطارية بسعة 250 ميلي أمبيرا/ساعة. وتتحدث التسريبات أيضاً أن الساعة المرتقبة ستعمل بنسخة خاصة من نظام التشغيل "تايزن" الخاصة بشركة سامسونج، وسيكون لها إطار قابل للدوران للتنقل بين أقسام نظام التشغيل بسهولة.