هكذا تكشف الاعطال والمشاكل في سيارتك من الطبيعي ان لا تستطيع اكتشاف جميع الاعطال في سيارتك، ولكن سنزودك بالمعلومات التي تتيح لك معرفة المشاكل الشائعة والتي قد تواجه سيارتك لتعلم كيفية اصلاحها: - في حال عدم القدرة على تشغيل السيارة بسبب عدم دوران المحرك، فيجب التأكد من الوقود وفي حال لم يكن خزان البنزين فارغا، فيجب محاولة اختبار ميزة السيارة التي تعمل بالطاقة الكهربائية مثل بوق السيارة. و اذا كان البوق لا يعمل، يجب التأكد من وصلات البطارية اذا كانت تحمل شحنات، اما اذا كانت تحمل شحنات فيجب التحقق من سلف السيارة و النقر عليه. - عند عدم القدرة على تشغيل السيارة في الوقت الذي يعمل فيه المحرك ويصدر اصوات مختلفة، فيمكن ان يكون المولد لديه خلل ما أو أن البطارية لم تعد قادرة على الاحتفاظ بالشحن. - اذا كانت السيارة تتحرك يمينا و يسارا اثناء القيادة، فانه يمكن ان يكوب بسبب عطل في اطارات العجل. - فشل تشغيل السيارة يمكن أن يعود لمشكلة في أضواء لوحة القيادة. في هذه الحالة، يمكن اعادة تشغيل السيارة بعد فصل اسلاك السيارة لمدة 10 دقائق ثم اعادة وصلهم. - اذا توقف احد لوازم السيارة عن العمل فجأة مثل البوق، الماسحات، فتحقق من الصمامات الكهربائية الخاصة بهم عن طريق دليل السيارة الذي يحتوي على تفاصيل و معلومات السيارة.