إلغاء حدّ الـ 140 حرفاً في رسائل تويتر إذا كنت قد تفحصت رسائلك الخاصة على تويتر اليوم، فلعلك لاحظت شيئاً مختلفاً: وهو إلغاء حدّ الـ 140 حرفاً. هذا صحيح، يمكنك الآن الإسترسال في الحديث كما تشاء في رسالة خاصة واحدة، دون أن تنفد منك الأحرف! وفي حين أنّ نشر التغريدات تعد تجربة عامة موجهة للجميع، فإنّ الرسائل الخاصة تتيح لك إجراء محادثات خاصة عن آخر توجهات الإنترنت ومستجدات الأخبار والأحداث المنتشرة على تويتر. فكل تغريدةٍ من مئات ملايين التغريدات التي يتم إرسالها عبر تويتر كل يوم تمثل فرصةً جديدة لبدء محادثات حول ما يحدث في العالم. وهذا ما دفعنا إلى إجراء عددٍ من التغييرات على وظيفة الرسائل الخاصة خلال الأشهر القليلة الماضية. ويأتي إلغاء حدّ الـ 140 حرفاً بدءاً من اليوم كخطوةٍ كبيرة أخرى لتحسين تجربتكم في الجانب الخاص من تويتر، وجعلها أكثر مرونة ومتعة. ربما تتساءلون عن انعكاس ذلك على الجانب العام لاستخدام تويتر (أي التغريدات). باختصار، لن يغيّر شيئاً، وسيبقى حدّ الـ 140 حرفاً للتغريدات كما هو، طبعاً مع إغنائها بالتعليقات والصور ومقاطع الفيديو والروابط ولقطات فاين والصور المتحركة والرموز التعبيرية. لذا، يمكنكم متابعة العمل لإبداع أفضل القصائد. يبدأ تنفيذ هذا التغيير في وظيفة الرسائل الخاصة اليوم عبر تطبيقاتنا على أجهزة أندرويد وآبل (iOS)، وعلى موقع twitter.com، وتطبيق TweetDeck، وتويتر لحواسيب آبل ماك. وسيصل إلى جميع أنحاء العالم خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وإذا كنت تتلهف لتجربة الرسائل الخاصة الطويلة، تأكد من استخدام أحدث إصدارات تطبيقاتنا وستحصل على التحديث فوراً. ويرجى الانتباه إلى أنّ إرسال واستقبال الرسائل الخاصة عبر الرسائل النصية القصيرة (SMS) ما يزال محدوداً.