فضحية ثانية تهز شركة "لينوفو" هذا العام اكتشف مستخدمون أن شركة "لينوفو" تستغل ميزة غير معروفة في نظام التشغيل ويندوز لمساعدتها على تثبيت برامج وأدوات خاصة بها على حواسيبها الشخصية دون علم المستخدم، لتكون هذه الفضيحة الثانية للشركة خلال العام الحالي. وكان خبراء أمنيون قالوا في 19 فبراير (شباط) الماضي، إن شركة لينوفو قامت مسبقاً بتثبت برنامج يشبه الفيروسات على حواسيبها المحمولة يجعل هذه الأجهزة أكثر عرضة للقرصنة. وفي مايو (أيار) الماضي، اكتشف مستخدمون المشكلة الثانية لمّا استخدموا حاسوباً محمولاً من إنتاج لينوفو يقوم تلقائياً ودون علم المستخدم بالكتابة فوق أحد ملفات نظام التشغيل عند كل عملية إقلاع للجهاز، مما يسمح لها بتنزيل برنامجها وتحديثه حتى وإن قام المستخدم بتهيئة النظام وإعادة تثبيته من قرص DVD خارجي. وتوضح لينوفو أنها تستخدم ما تدعوه "Lenovo Service Engine"، الذي يقوم بتنزيل برنامج يحمل اسم "OneKey Optimizer"، ويهدف لتحسين أداء الحاسب الشخصي عن طريق تحديث البرامج الثابتة، والمشغلات، والتطبيقات سابقة التثبيت، فضلاً عن البحث عن الملفات غير المهمة والعثور على العوامل التي توثر على أداء النظام. وكذلك يقوم "محرك خدمة لينوفو" بإرسال بيانات النظام إلى خادم تابع لها لمساعدتها، وفق قولها، على فهم كيف يستخدم العملاء منتجاتها، وتؤكد الشركة على أن هذه البيانات لا تشمل معلومات شخصية. ونشرت لينوفو قائمة بالحواسيب الشخصية المحمولة والمكتبية التابعة لها والمتضررة من الثغرة، ويمكن للمستخدمين المتضررين تعطيل هذه الميزة من خلال تنزيل أداة خاصة بكل جهاز من موقع الشركة .