اكتشاف كوكب جديد يشبه المشتري اكتشف علماء فلك كوكباً جديداً خارج المجموعة الشمسية يشبه كوكب المشتري يدور حول نجم "شاب" على بعد مئة سنة ضوئية من الأرض، في اكتشاف يتيح للعلماء فهم كيفية نشوء كوكب المشتري أكبر كواكب نظامنا الشمسي. وأطلق على الكوكب اسم "51 إريداني بي" وهو حديث التكوين نسبة لمقاييس الزمن في الكون، إذ تشكل قبل عشرين مليون سنة فقط، علماً أن مجموعتنا الشمسية تشكلت قبل 4,6 مليار سنة. ولذا يرى فيه العلماء نسخة شابة عن كوكب المشتري. وجاء في تقرير عن خلاصة الاكتشاف نشرت الخميس في مجلة نيتشر الأمريكية، أن هذا الكوكب تشكل بعد مرور أربعين مليون سنة على انقراض الديناصورات عن كوكب الأرض" الذي وقع قبل 66 مليون سنة. مراقبة واظهرت أعمال المراقبة وجود مؤشرات على غاز الميثان لم يسبق أن سجل العلماء مثلها في كوكب مماثل يشبه الكواكب العملاقة الأربعة في مجموعتنا الشمسية وأكبرها المشتري. والكوكب المكتشف كبير جداً، وكتلته أكبر بمرتين من كتلة المشتري، ودرجة حرارته أدنى من تلك المسجلة في كواكب حديثة التكوين وتصل إلى 426 درجة. وتجعل هذه العناصر من الكوكب شديد التشابه مع المشتري في بدايات تشكله، الأمر الذي يثير أمل العلماء بان يفهموا من خلال دراسته الطريقة التي تشكلت فيها الكواكب العملاقة في المجموعة الشمسية، وهي كواكب ذات نواة صخرية ضخمة محاطة بطبقات هائلة من الغاز تجعل العلماء يطلقون عليها صفة كواكب غازية. ورصد هذا الكوكب بالاستعانة بجهاز "جي بي آي" الذي يعتمد تقنيات جديدة في مراقبة الكواكب. فبدل الطريقة المعتمدة سابقاً في تلسكوبات مثل كيبلر، وتقضي بتحديد وجود كوكب من خلال حجبه ضوء شمسه عن الأرض، يعتمد "جي بي آي" المنصوب منذ العام 2014 في أحد تلسكوبات مرصد جيميني في تشيلي، على رصد الضوء المنبعث من الكوكب نفسه.