بالصور: 10 ميزات في "جالكسي" الجديدة غير متوفرة في "آيفون 6" أعلنت "سامسونج" أمس عن هاتفي "جالكسي نوت 5" و"جالكسي إس6 إيدج بلس"، والمثير في الأمر أن كليهما يأتي بميزات لا يوفرها "آيفون 6" الذي حقق شعبية واسعة، ومن بين تلك الميزات ما يلي. 1-يمكن لمستخدم الهاتفين الدفع الإلكتروني من خلال أي ماكينة تعمل بشريط مغناطيسي، عبر خدمة "سامسونج باي" المقرر إتاحتها نهاية سبتمبر المقبل. 2-يمكن إضافة اختصارات للتطبيقات على الجزء المنحني من شاشة "جالكسي إس6 إيدج بلس"، ويمكن التنقل بينها من خلال هذا الجزء. 3-يمكن للهاتفين تحميل المقاطع مباشرة من الذاكرة إلى موقع "يوتيوب"، وذلك بواسطة تطبيق مخصص لذلك. 4-ويتيح "جالكسي نوت 5" الحصول على لقطة لأي صفحة كاملة، وليس جزءا صغيرا منها. 5-ويوفر "جالكسي نوت 5" ميزة رائعة، هي تشغيل أي تطبيق بمجرد المرور عليه بالقلم الإلكتروني والضغط على زر مخصص لذلك، وهي ميزة لا تتوفر على "آيفون 6". 6-ويتيح هاتفا "جالكسي" الجديدان ميزة أخرى، هي عرض محتوى الهاتف على شاشة الحاسوب، ما يعني مشاركة الملفات بين الهاتف والحاسوب. 7-ويمكن للهاتفين أيضا فتح أكثر من تبويب على الشاشة، على عكس "آيفون 6"، الذي لا يتيح حتى خاصية تقسيم الشاشة إلى جزأين، المقرر إتاحتها على "آيباد". 8-وهناك أيضا ميزة تشغيل الكاميرا بمجرد النقر على زر التشغيل مرتين، وقد أتيحت تلك الميزة من قبل على "جالكسي إس6". 9-وبما أن الهاتفين يعملان عبر نظام "أندرويد"، فهذا يعني إمكانية إضافة الحاجيات إلى الشاشة الرئيسية، وهي الأيقونات التفاعلية التي تعرض معلومات هامة عن مختلف الأحداث الهامة. 10-وفوق كل ذلك، يتمتع هاتفا "جالكسي" الجديدان بميزة الشحن اللاسلكي، وهذا لم يتوفر على "آيفون" بعد.