من هي اهم الدول المصنعة للسيارات في العالم ؟ هل تعلم من هي اهم الدول المصنعة للسيارات في العالم؟ حسنا، تعرف معنا الى اهم المصادر الموردة للمركبات والتي تحقق نجاحات لامعة في هذا المجال: 1- الصين ويعود الفضل في هذا بدرجة كبيرة الى السيارات المصنوعة في الصين ضمن اتفاقيات تعاون مشترك بين المصنعين الصينيين وكبار صناع السيارات العالميين مثل (فولكس فاجن) و (جنرال موتورز) و (هيونداي) و (نيسان) و (هوندا) و (تويوتا) و (ميتسوبيشي). وفي المقابل يتوفر في الصين عدد المصنعين المحليين الاقل شهرة ، مثل (مجموعة بكين للسيارات) و (بريليانس) و BYD و (جيلي) و(شيري) و(جريت وول) وغيرها. 2- الولايات المتحدة الاميركية ويتركز الى السيارات في الولايات المتحدة الاميركية في المصنعين الثلاثة الكبار (جنرال موتورز، وفورد، و كرايسلر) بالاضافة الى شركة تويوتا التي يعمل في مصانعها ما يقارب 31 الف موظف. 3- اليابان تتضمن قائمة مصنعي السيارات والمركبات والدراجات النارية والمحركات في اليابان الكثير من الشركات ، نذكر منها (تويوتا) و (هوندا) و (دايهاتسو) و (نيسان) و (سوزوكي) و (مازدا) و (ميتسوبيشي) و (سوبارو) و (اسوزو) و (كاوازاكي) و (ياماها). 4- المانيا هي موطن اختراع السيارة ومسقط راس اول سيارة في العالم عام 1870 وبحلول عام 1901 كانت المانيا تصنع 900 سيارة في العام. وتسيطر خمس شركات المانية حاليا على صناعة السيارات في المانيا وهي شركة (فولكس فاجن) و (بي ام دبليو) و (دايملر) و (اوبل) و (فورد ).