سامسونغ توفر غطاء حماية بلوحة مفاتيح للهاتفين Note 5 و S6 Edge Plus أعلنت شركة سامسونغ أنها ستوفر غطاء حماية لهاتفي Note 5 و S6 Edge Plus مرفق معه لوحة مفاتيح، كما سيتم توفيره قريباً لهاتفي S6 وS6 edge، وكانت شركة سامسونغ قد قامت أمس الخميس بالإعلان رسمياً عن هاتفيها المنتظرين Note 5 و S6 Edge Plus، وذلك خلال حدها الخاص Galaxy Unpacked 2015. ولوحة المفاتيح المرفقة مع غطاء الحماية لا تحتاج إلى الإتصال بالبلوتوث لكي تعمل ولا يوجد بداخل غطاء الحماية بطارية تساعد في عمل لوحة المفاتيح بل كل ما على المستخدم هو أن يقوم بتركيب الغطاء والبدء في إستخدام لوحة المفاتيح. والأزرار في لوحة المفاتيح تستخدم في عملها تكنولوجيا السعوية، والتي تقدم استجابة ملمسية عالية الجودة تتفوق علي أي نوع من المفاتيح، وذلك في سبيل تسجيل ما يتم ضغطه على لوحة المفاتيح، الهاتف يعرف متى لوحة المفاتيح مفعلة أو لا بواسطة زر القائمة. ولوحة المفاتيح المرفقة مع غطاء الحماية يوجد بها أزرار القائمة/Home والرجوع للخلف/Back والمهام المتعددة/Multitasking بجانب الحروف والأرقام وكذلك يوجد بها زر مخصص للوجوه التعبيرية. وإذا كان المستخدم لا يحتاج للوحة المفاتيح ويريد إستخدام الهاتف بشكل عادي يمكنه تغيير إتجاها إلى الخلف أو فصلها عن غطاء الحماية، وسيتوفر هذا الغطاء للبيع بسعر 80 دولار بـ 3 ألوان مختلفة وهما الفضي والذهبي والأسود. وعلى صعيد متصل قال الرئيس التنفيذي ورئيس قسم تقنية المعلومات والأجهزة المحمولة في سامسونغ للإلكترونيات جي كيه شين: "نؤمن في سامسونغ أن شاشات الهواتف المحمولة ستؤمن الراحة والإستمتاع للمستهلكين، وذلك من خلال تزويدهم بتجربة عرض أفضل وبإنتاجية أكبر أثناء التنقل، ومن خلال إطلاق هاتفي غالكسي نوت 5 و إس 6 إيدج بلس، نؤكد من جديد على التزامنا المتواصل بتقديم ابتكارات جريئة وجذابة تواكب متطلبات المستهلكين".