سامسونغ تطلق أكبر "وحدة تخزين" في العالم كشفت شركة سامسونغ خلال أحد المؤتمرات التقنية بكاليفورنيا، الخميس، عن ما يمكن وصفها بأكبر وحدة تخزين في مجال التقنية حتى الآن بسعة 16 تيرابايت. وتعتمد الوحدة الجديدة المصمتة "SSD"، والتي تحمل الاسم الكودي "PM1633a"، على رقائق التخزين من طراز "فلاش ناند" كبديل عن الاسطوانات الدوارة. وتستهدف سامسونغ في الأساس قطاع الشركات من خلال وحدتها الجديدة، خصوصا أنها تتفوق بشكل واضح من حيث السعة على منتجات الشركات المتخصصة في منتجات التخزين مثل ويسترن ديجيتال أو سيغيت، التي توفر وحدات تخزين بسعة 8 أو 10 تيرابايت على حد أقصى في الوقت الحالي. واستطاعت سامسونغ الوصول لهذه السعة الضخمة (15.36 تيرابايت) من خلال نجاحها في ضم 48 رقاقة تخزين في شريحة واحدة (سعتها 32 غيغابايت)، إذ تضمن الوحدة الجديدة ما بين 480 إلى 500 من هذه الرقائق عالية التقنية.