10 أمور يجب على مُستخدم الكومبيوتر معرفتها اتقان استخدام الكومبيوتر على اختلاف أنواعه ليس من الأمور الصعبة أو المُستحيلة، لكن وظائف الكومبيوتر لا تتوقف عند تصفح الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي أو إرسال واستقبال البريد الإلكتروني، حيث يجب معرفة بعض الأمور والأساسيات التي يُمكن القيام بها لجعل الأمر أكثر سهولة. النسخ الاحتياطي النسخ الاحتياطي من أهم الأمور التي يجب أن لا يغفل عنها أي مُستخدم، فعدم أخذ نسخة احتياطية من البيانات قد يُعرض المُستخدم لخطر فقدانها للأبد. لذا يُنصح دائماً بتثبيت برامج للنسخ الاحتياطي وهي متوفرة لجميع أنظمة التشغيل دون استثناء، كما يُمكن الآن الاعتماد على أدوات التخزين السحابي لحفظ البيانات على الإنترنت واستعادتها في أي وقت. اختصارات لوحة المفاتيح يعتمد الكثير من مُستخدمي الكومبيوتر على الماوس كأداة أساسية للتحكم بالبرامج ونوافذها، لكن تتوفر لكل برنامج مجموعة كبيرة من اختصارات لوحة المفاتيح التي تغني في الكثير من الأوقات عن الحاجة إلى تحريك الماوس خصوصاً عند تصفح البريد أو الشبكات الإجتماعية. الحماية من الفيروسات على الرغم من وجود أدوات للحماية بشكل مُدمج في جميع أنظمة التشغيل، إلا أن الفيروس أو البرمجية الخبيثة يُمكن تنشأ بشكل جديد في أي وقت وتُصيب أي حاسب بكل سهولة من خلال زيارة مواقع تحوي على محتوى خبيث، مرفقات بالرسائل البريدية أو حتى عند وصل أداة تخزين خارجي بالكومبيوتر، لذا يُنصح دائماً بتثبيت برامج للحماية من الفيروسات حتى لو كانت مدفوعة وليست مجانية لضمان الحصول على أفضل دعم بشكل دائم. تثبيت برامج غير مُفيدة تثبيت برامج مجانية من الإنترنت قد لا يكون له مضار كثيرة إذا كان البرنامج من شركة موثوقة، لكن عند تثبيت هذا النوع من البرامج يتم تثبيت حزمة من البرامج الدعائية والتي قد يغفل المُستخدم عنها أثناء عملية التثبيت. لذا وعند وجود أي برنامج لا عمل له أو لم يقم المُستخدم بتثبيته، يُمكن بكل بساطة إزالته دون مشاكل. استخدام الكومبيوتر عن بُعد لا يحتاج استخدام الكومبيوتر عن بُعد للكثير من الأدوات، الخبرة أو العمليات المُعقدة، فكل ما يحتاجه المُستخدم هو تثبيت بعض البرامج الموجودة لهذا الغرض على الكومبيوترين أو على الكومبيوتر والهاتف أو الكومبيوتر اللوحي والاتصال باستخدام اسم المُستخدم وكلمة المرور بنفس طريقة تسجيل الدخول في فيس بوك أو جي ميل على سبيل المثال. الصيانة باستمرار إضافة إلى برامج الحماية من الفيروسات الموجودة داخل الكومبيوتر، فإن كل نظام يحتوي على أدوات لصيانة الكومبيوتر وحذف الملفات المؤقتة لتحسين الأداء بشكل عام. لكن هذا لا يمنع من تثبيت بعض البرامج المُتخصصة في هذا المجال والتي تقوم بهذا النوع من الوظائف بشكل أفضل. مشاركة الملفات يُمكن مشاركة الملفات بين أكثر من حاسب بكل سهولة ودون تعريض الكومبيوتر لخطر الاختراق، فخدمات التخزين والمشاركة السحابية من أفضل الطرق التي يُمكن استخدامها، لكن يجب الحذر دائماً من تحميل أي ملف تتم مشاركته دون الوثوق من مصدره أو فحصه قبل تشغيله. العثور على الأجهزة المفقودة أجهزة الكومبيوتر، الهواتف والأجهزة الذكية يُمكن العثور عليها الآن بفضل الخدمات التي توفرها جوجل، آبل أو مايكروسوفت والتي من خلالها يُمكن العثور على أي جهاز مفقود من خلال الدخول إلى موقع الخدمة وتسجيل الدخول باستخدام الحساب ليتم عرض موقعه الجغرافي مع إمكانية قفله أو حذف البيانات منه بشكل كامل. تشفير البيانات يُنصح دائماً بتثبيت برامج أو استخدام أدوات النظام التي تقوم بتشفير البيانات الموجودة على الكومبيوتر وخصوصاً التي يتم تخزينها على مخازن للذاكرة الخارجية وذلك لضمان عدم انتقالها إلى أي جهاز وسرقتها في حالة كانت تحوي على بيانات هامة. الكومبيوتر لا يعمل بشكل كامل لحساب المُستخدم لا يتم تفعيل جميع النقاط الموجودة في الأعلى بشكل آلي، فالمستخدم بحاجة إلى ضبط الإعدادات بعد تثبيت الكومبيوتر وتشغيله لأول مرة. لذا يجب عدم إهمال أي رسالة تظهر على شاشة الكومبيوتر وإغلاقها من دون قراءة مُحتواها، ويُنصح بإنشاء حساب واحد وتسجيل الدخول به عند استخدام الكومبيوتر للوصول إلى معظم هذه الخدمات وربطها مع الكومبيوتر ومع بقية الأجهزة.