سامسونغ تكشف عن قرص تخزين بسعة 16 تيرابايت كشفت شركة سامسونغ يوم أمس الجمعة عن قرص تخزين جديد بتقنية "الحالة الساكنة" SSD يمتاز بأنه الأعلى سعة حتى الآن، مع مساحة تبلغ 16 تيرابايت. ويعد هذا الإنجاز من سامسونغ رقماً قياسياً بالنسبة لها في أقراص التخزين، حتى بالمقارنة مع أقراص التخزين الصلبة التقليدية HDD. ففي العام الماضي، كشفت شركتا “سيجيت” Seagate و “ويسترن ديجيتال” Western Digital عن أقراص HDD بسعتي 8 و 10 تيرابايتات، على الترتيب. وأوضحت سامسونغ أن قرص التخزين الجديد، الذي تستهدف به في المقام الأول سوق الخوادم، يأتي بقطر 2.5 بوصة، ما يعني نظرياً أنه قد يجد طريقه إلى الحواسيب الشخصية، المحمولة منها والمكتبية. وعلى صعيد متصل، أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk في وقت سابق من الشهر الجاري، بالتعاون مع شركة توشيبا، عن رقائق تخزين فلاش بتقنية 3D NAND تبلغ سعتها 256 جيجابايت. وكانت الشركة قد أعلنت العام الماضي عن عزمها إطلاق أقراص تخزين SSD بسعة 16 جيجابايت في عام 2016. وكانت سامسونغ أعلنت مطلع شهر يوليو (تموز) الماضي عن إطلاق إصدارات بسعة 2 تيرابايت من سلسلة أقراص التخزين بتقنية “الحالة الساكنة” SSD التابعة لها، 850 و 850 Pro.