ديل تكشف عن كمبيوتر جديد من فئة كروم بوك لرجال الأعمال أعلنت شركة ديل للإلكترونيات عن طرح الكمبيوتر الجديد كروم بوك 13 الذي وصفته بأنها يختلف عن كمبيوترات كروم بوك التقليدية التي تشبه اللعبة البلاستيكية بسعر 200 دولار وكذلك عن الكمبيوترات باهظة الثمن التي يصل سعرها إلى 1200 دولار. وتقول شركة ديل إن كروم بوك 13 يستهدف رجال الأعمال وموظفي الشركات الذين يبحثون عن الجودة والاستمرارية وسلسلة متنوعة من الاختيارات التي تلائم مختلف بيئات العمل. ومن المقرر طرح كروم 13 في الأسواق يوم 17 سبتمبر (أيلول) المقبل بسلسلة من الفئات التي يتراوح سعرها ما بين 399 دولاراً و899 دولاراً تتيح معالجات تتنوع ما بين سيليرون 3250 يو بسرعة 1.5 جيجاهرتز وكور أي 5 5300 يو بسرعة 9ر2 جيجاهرتز وكذلك أقراص صلبة ثابتة الأجزاء بسعات تخزين تتراوح ما بين 2 جيجابايت و32 جيجابايت. وسوف يتوافر كروم بوك 13 باختيارين من الشاشات بحجم 13.3 بوصة أحدها شاشة تقليدية مضادة للوهج والأخرى مزودة بزجاج جوريلا وتعمل بنظام اللمس. وتبلغ درجة وضوح الشاشتين 1920 في 1080 بكسل. ويعمل الكمبيوتر كروم بوك 13 ببطارية يمكنها العمل لمدة 12 إلى 13 ساعة دون الحاجة إلى إعادة شحن.