اكتشاف كوكب جديد يشبه نسخة مصغرة من كوكب المشتري (خبراء) أعلن خبراء الفلك عن اكتشاف كوكب جديد على بعد 100 سنة ضوئية يشبه إلى حد كبير نسخة مصغرة من كوكب المشترى أكبر الكواكب الموجودة في المجموعة الشمسية. وأوضحت مصادر اعلامية بريطانية اليوم الاحد، أن عمر الكوكب المسمى "إيريداني بي" يبلغ 20 مليون عام فقط وهو ما يعني أنه في مرحلة الطفولة بالنسبة لأعمار الكواكب المعتادة وربما يحمل الكوكب الجديد في طياته معلومات تساعد خبراء الفلك في تحديد كيفية تكون المجموعة الشمسية والتي تمتلك ميزات فريدة في الكون المنظور. وعثر برنامج "جيميني" لتصوير الكواكب على الكوكب الجديد بعدما تم تركيز عمله على البحث عن الكواكب الصغيرة التي تدور حول نجوم قريبة ويمكن رؤيتها بالتقنية التي يمتلكها البشر. ويحتوي الكوكب الجديد على انبعاثات عالية من غاز الميثان مقارنة بعدة كواكب أخرى تم اكتشافها ضمن عمل برنامج "جيميني" وهو ما أدى لاستبعادها من المقارنة بكوكب المشترى الذي يمتلك نواة من غاز الميثان الثقيل. وتمكن خبراء الفلك من تتبع وجود آثار للماء في الكوكب الجديد باستخدام أدوات رصد، هو ما قد يعني أنه ربما يشبه عددا من كواكب المجموعة الشمسية الأخرى أيضا. وتم اكتشاف عدة مجموعات شمسية في الكون خلال الأعوام الأخيرة لكن أغلبها لا يشبه المجموعة الشمسية حيث يضم كواكب عملاقة أطلق عليها العلماء "كواكب المشترى الساخنة" حيث يدور أغلبها بالقرب من النجوم التي تمثل قلب مجموعاتها الشمسية.