بالصور: تصميم مصعد فضائي بطول 20 كيلومتراً تخطط شركة كندية لبناء مصعد فضائي طوله 20 كيلومتراً فوق سطح الأرض يمكن أن يصل بالرواد إلى الفضاء، ما يوفر كميات هائلة من الوقود والمال بدلاً من إطلاق الصواريخ على المدار. يتضمن المصعد الفضائي تقنيات الهبوط الذاتي للصواريخ، وسيقوم الرواد بالصعود في المصعد للوصول للقمة لأخذ الصواريخ من هناك ما يوفر الطاقة، وفقاً لصحيفة تلغراف البريطانية. وحازت الشركة الكندية "توث تكنولوجي" على براءة الاختراع وستعمل على تتنفيذه، متوقعة أنه يساهم في خفض تكلفة الوقود على المركبات الفضائية، إذ يمكنها أن تكتفي بوضع روادها في المصعد بدلاً من الهبوط مباشرة على الأرض.