الفارق بين السيارة البنزين والديزل وأيهما الأنسب للمواصفات المصرية؟ (إنفوجراف) اعتمدت صناعة السيارات في العالم منذ بدء اختراع المركبات علي نوعين من المحركات، تعمل علي تحويل أشكال الطاقة المتنوعة إلى طاقة حركية وتعتمد في التشغيل علي نوعين من الوقود. ومرت صناعة المحركات منذ اختراعها بتطوير كبير وسريع جدا، وأصبحت في وقتنا الحاضر تلعب دور كبير جدا في الاقتصاد العالمي. يذكر ان اختراع أول محرك في العالم كان على يد العالم الإنجليزي جيمس واط عام 1768، وقام العالم الفرنسي لينوار باختراع أول محرك احتراق داخلي وذلك في عام 1860 وقد اقتصر هذا المحرك على شبكة الغاز كما انه كان يعمل بطريقه غير اقتصاديه وبالرغم من ذلك فان العالم لينوار وضع باختراعه هذا الأساس لمحركات الاحتراق الداخلي الحالية. إلى ان توصل كوتليب دايملر و فيلهلم مايباخ عام 1882 لصناعة أول محرك صغير يعمل بالبنزين ثم تطور محرك البنزين إلى ما هو عليه الان. وفي عام 1892 اخترع رودولف ديزل محرك الديزل وكان الهدف من وراء هذا الاختراع هو إيجاد محرك ذو كفاءة أعلى من كفاءة محرك البنزين. وبناءً عليه نجد ان الفرق الأساسي بين أنواع المحركات أن محرك البنزين يعتمد على مزج الوقود بالهواء ثم يتم ضغطه وإشعاله عن طريق شرارة كهربائية، أما في محرك الديزل يتم ضغط الهواء أولا ثم حقن الوقود لأن الهواء ترتفع حرارته عند ضغطه ويشتعل الوقود نتيجة هذه الحرارة، وتعرف هذه العملية باسم Direct Injection أو الحقن المباشر للوقود دون الحاجة الي شرارة كهربائية. والكثير منا يرغب في معرفة اي المحركات أفضل وأيهما أنسب للمواصفات المصرية، نظرا لارتفاع سعر الوقود وبالتحديد البنزين، ويحاول البعض البحث عن سيارات تعمل بمحرك أقل في تكلفة التشغيل. لذلك نعرض فيما يلي مقارنة بين محركات البنزين ومحركات الديزل من عدة جوانب.