ترقبوا الظهور الأول لإنفينيتي Q30 في معرض فرانكفورت سبتمبر من العام الحالي. تنطق السيارة الجديدة بلغة التصميم الفاخرة من إنفينيتي لترسي مفهوما جديدا لفئة من السيارات، تم تطويره خصيصاً للعملاء الذيم يسعون للتميّز على طرقات المدن. وتقدم السيارة مواصفات القيادة الديناميكية بالأداء الواثق وسرعة الاستجابة التي نعرفها في سيارات إنفينيتي بالإضافة إلى الراحة المميزة في مقصورة السيارة والتحكم المتقن. وتعزز التطعيمات عالية المستوى والمقصورة الداخلية المعبّرة معايير أسلوب التصميم المدهش في كابينة الركاب. ويأتي الظهور الأول لسيارة Q30 المدمجة بعد سنتين تماماً من الكشف عن السيارة الاختبارية Q30 في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات عام 2013. وقد تمت المحافظة على الأسلوب المميز لتلك السيارة الاختبارية بشكل كامل في السيارة المدمجة الجديدة كلياً التي ستدخل الأسواق قريبا. الجدير بالذكر أن Q30 المدمجة خضعت للاختبارات وعمليات التطوير النهائية مؤخراً في أوروبا. وسيتم تصنيع السيارة في مصنع سندرلاند بالمملكة المتحدة التي ستصبح رابع دولة في ثلاث قارات تصنع سيارات إنفينيتي.