مخاطر إرتفاع دراجات الحرارة علي الطرق حذر خبراء السلامة بنادي السيارات الألماني ADAC من أن الارتفاع الكبير في درجات الحرارة يرفع خطر وقوع الحوادث، وذلك بسبب الشعور بالإجهاد وقلة التركيز. ويستند النادي الألماني في تحذيره إلى نتائج إحصائية حديثة أثبتت تزايد أعداد الحوادث، التي وقعت بين عامي 2005 و2013 بسبب قلة التركيز الناجم عن ارتفاع درجات الحرارة؛ حيث أظهرت النتائج أن نسبة الحوادث وقفت عند 47% مع درجات الحرارة، التي تقل عن 15 درجة مئوية، في حين ارتفعت هذه النسبة إلى 63% عندما زادت درجات الحرارة عن 25 درجة مئوية. وأشار نادي السيارات الألماني إلى أن الحوادث المتعلقة بالتركيز تتمثل في سوء تقدير أحقية المرور والتغاضي عن المركبات القادمة في الاتجاه المعاكس، وكذلك الاصطدام الخلفي. ولتجنب هذا الخطر، يوصي النادي الألماني بالحماية من أشعة الشمس المباشرة وإمداد الجسم بالسوائل باستمرار وأخذ فترات راحة منتظمة أثناء الرحلة.