الكشف عن نموذج لهاتف ذكي مزود بشاشة شفافة بادرت شركة “لينوفو” الصينية إلى تمويل موقع المخترعات “ZUP ” الذي كشف مؤخراً عن نموذج لجهاز ذكي مثير بسعر مقبول، وهو هاتف ذكي مزود بشاشة شفافة. يذكر أن مصممي الشركات اليابانية الكثيرة كانوا يتوقعون أعوام 2005 – 2007 ظهور هواتف نقالة على شكل قطعة من الزجاج تلعب دور شاشة الهاتف الذكي. وكانت شركة “سوني” اليابانية قد حققت عام 2009 هذا المشروع حين أطلقت هاتف ” Sony Xperia Pureness “. أما المشروع المذكور الذي اشرفت عليه شركة “لينوفو” الصينية فيعمل بنظام التشغيل “اندرويد”. واستعرض موقع “ZUP ” قدراته على الاتصال ومطالعة صور فوتوغرافية والإستماع إلى الموسيقى. وعلاوة على ذلك فقد تم تزويد الهاتف الذكي بغيرها من التطبيقات، وبينها البوصلة. ويحيط بقطعة الزجاج هذه إطار حيث تختبئ كل البرمجيات اللازمة لعمل الهاتف الذكي، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. فيما يتساءل الخبراء عن مكان البطارية في الهاتف الجديد، يقول مصمموه إنهم يأملون بأن تتطور التكنولوجيات إلى حد يجعل الهاتف يتسع لبطاريات أيضا. وهناك مشكلة أخرى يمكن أن يواجهها المصممون خلال تصميمهم للهاتف الجديد، وهي شفافية الزجاج ونوعية البرمجيات، علما أن شركة “لينوفو” تتعرض لمنافسة من قبل شركات أخرى، وضمنها بالدرجة الأولى شركتا ” أل جي” و”سامسونغ” اللتان لديهما خبرة عالية في تحقيق أية أفكار تحقيقا تجاريا، وسبق لهما أن أطلقتا هواتف ذكية متزودة بشاشات غريبة.