تطبيق يساعد على حفظ أسماء الأشخاص كثيرة هي المرّات التي ينسى بها المستخدم أسماء الأشخاص الذين يعرفهم معرفة سطحية أو تعرّف عليهم لفترة قصيرة، فمشكلة حفظ أسماء الآخرين مشكلة تواجه الكثيرين، إلا أنها قد تسبب إرباكاً للبعض في حال اضطر المستخدم إلى ذكر اسم شخص قابله، ولكن خانته الذاكرة ولم يتذكر الاسم الصحيح له. تطبيق "Name Shark" جاء ليحل مشكلة نسيان أسماء الآخرين ووجوههم، فهو يقدّم وسيلة ممتعة ومفيدة في الوقت نفسه لتذكر وجوه الأشخاص وأسمائهم بسهولة، فتذكر أسماء الآخرين عند مقابلتهم ومناداتهم به يشكل نقطة إيجابية في مجريات الحديث الذي يدور. ويُتيح التطبيق إمكانية حفظ مجموعات من الأشخاص بهدف تذكرهم، وهو مفيد بالدرجة الأولى لأولئك الذين يتعاملون مع عدد كبير من الأشخاص المهمين والذين لابد لهم أن يتذكروا أسمائهم، ويعتمد التطبيق ببساطة على 4 طرق مختلفة من أجل مساعدة المستخدم في تذكر الأسماء، وذلك عن طريق ممارسة التذكر بشكلٍ ذاتي، مسابقة التعرف على الوجوه، مسابقة التعرف على الأسماء، ومسابقة التعرف على التفاصيل.