غوغل تطلق جهاز "راوتر" يسرّع الإنترنت في المنازل كشفت غوغل عن تطويرها جهاز "راوتر" يلبي الحاجة الى تحسين سرعة الاتصال بالانترنت في المنازل، خاصة مع ازدياد عدد الأجهزة الموصولة بالانترنت في المنازل. يسمى الجهاز "أونهاب" من شأنه تحسين فعالية شبكة الانترنت اللاسلكي في المنازل إلى مستوياتها القصوى، ويتم تشغيله بموازاة تفعيل تطبيق يتناسب مع أجهزة آي فون وآي باد، كذلك مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية العاملة بنظام تشغيل أندرويد التابع لغوغل. ويتيح التطبيق معرفة حجم عرض النطاق (باندويدث) الذي يمد كلا من الأجهزة والأكسسوارات المتصلة بالإنترنت في المنزل والتحقق من حالة الشبكة واستعادة كلمات السر الخاصة بالاتصال. وأشارت غوغل أيضاً إلى أن هذا المنتج الجديد "يسمح حتى بإعطاء الأولوية لجهاز معين ما يتيح تخصيص سرعة الاتصال الأكبر للنشاط الأكثر أهمية بالنسبة للمستخدم كمتابعة البرامج التلفزيونية المفضلة عبر تقنية البث التدفقي. وبات جهاز "اونهاب" متوافراً منذ الثلاثاء للطلبات المسبقة مقابل 199 دولاراً في الولايات المتحدة عبر مواقع عدة للتجارة الإلكترونية بينها غوغل ستور وأمازون، كما أن غوغل وعدت بطرح هذا المنتج للبيع في الأسواق غير الافتراضية في الولايات المتحدة وكندا خلال الأسابيع القليلة المقبلة.