4 نصائح لتسجيل الأفلام بكاميرا الهاتف الذكي يمتلك المستخدم كاميرا فيديو على الدوام بهاتفه الجوال من أجل تسجيل اللحظات المثيرة والمواقف المفاجئة. تقدم الرابطة الألمانية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات Bitkom مجموعة من النصائح البسيطة لتسجيل مقاطع فيديو جيدة بواسطة كاميرا الهاتف الذكي. الحمل باليدين يتعين على المستخدم الحفاظ على استقرار وثبات الهاتف الذكي قدر الإمكان، حتى لا تظهر اهتزازات وتشويش بالصور أو مقاطع الفيديو المسجلة، ويتم تحقيق ذلك من خلال حمل الهاتف الذكي بواسطة اليدين بدلاً من يد واحدة. وينصح الخبير الألماني تيم لوتير بأن تكون الأذرع قريبة من الجسم قدر الإمكان. وإذا كانت كاميرا الهاتف الذكي موجهة نحو الأفق، ففي هذه الحالة يكون من السهل حمل الجهاز أفقياً. التنسيق تظهر مقاطع الفيديو الرأسية على شاشة الهاتف الذكي بشكل جيد، إلا أنها تبدو عكس ذلك عند عرضها على شاشات الحواسب أو شاشات التلفاز أو منصات الفيديو عبر الإنترنت. ولذلك فإن الرابطة الألمانية تنصح بتصوير مقاطع الفيديو عندما يكون الهاتف الذكي في وضع أفقي. تنظيف العدسة غالباً لا يلاحظ المستخدم وجود غبار وأتربة على عدسة الكاميرا عندما يشاهد الصورة أو مقطع الفيديو على شاشة الهواتف الذكية الصغيرة، ولكن الوضع يبدو مختلفاً عندما يتم عرض مقاطع الفيديو على الشاشات الكبيرة؛ حيث يظهر تأثير الغبار والأتربة على جودة مقاطع الفيديو المسجلة. ولذلك يتعين على المستخدم تنظيف الغطاء الزجاجي للكاميرا بواسطة قطعة قماش ناعمة وخالية من الوبر قبل التصوير أو التقاط مقاطع الفيديو. التطبيقات توفر تطبيقات الهواتف الذكية للمستخدم إمكانية تحرير الصور ومقاطع الفيديو ومواءمة الألوان بها على الأجهزة الجوالة مباشرةً. وبالتالي يمكن للمستخدم تقصير مقاطع الفيديو أو معالجتها قبل إرسالها أو مشاركتها عبر شبكات التواصل الاجتماعي على الإنترنت. وتتمثل ميزة ذلك في أن مقاطع الفيديو تبدو بصورة أفضل، بالإضافة إلى أن مقاطع الفيديو القصيرة تحتاج إلى حجم بيانات أقل عند إرسالها.