مايكروسوفت تسد ثغرة أمنية خطيرة بإنترنت إكسبلورر أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاق تحديث طوارئ لمتصفح إنترنت إكسبلورر. وشددت الشركة الأمريكية على ضرورة تثبيت التحديث الجديد نظراً لأنه يسد ثغرة أمنية خطيرة في متصفح الويب، والتي قد يستغلها القراصنة لنشر أكواد خبيثة على الحاسوب عندما يتم فتح مواقع وهمية بواسطة متصفح إنترنت إكسبلورر. وأشارت مايكروسوفت إلى أن هذه المشكلة تظهر في إصدارات إنترنت إكسبلورر من 7 إلى 11. وغالباً ما تقوم الحواسب بتنزيل تحديثات مايكروسوفت تلقائياً. وإذا كان الوضع غير ذلك، فيتعين على المستخدم النقر على زر Start، وإدخال مصطلح تحديث الويندوز Windows Update في خانة البحث، وبعد ذلك يتم تثبيت التحديثات يدوياً.