دراسة : تضاعف حجم التجارة الإلكترونية بواسطة الهواتف الذكية منذ 2013 كشف تقرير حديث عن تضاعف حجم حركة التجارة الإلكترونية عبر الهواتف الذكية خلال 2015 ، ليصل معدل الزيادة 100% بين المستهلكين الذين يستخدمون أجهزتهم النقالة لشراء المنتجات منذ عام 2013 . وكشفت الدراسة، التي أجرتها شركة ” فعالية التدبير” فى جنوب إفريقيا، أن المواطنين يعتمدون على الشراء عبر الإنترنت بانتظام بمعدل مرة واحدة على الأقل أسبوعيا بزيادة 94% عن ما تم تسجيله فى عام 2013 . ووفقا للتقرير، يرجع ذلك إلى زيادة الأشخاص الذين يستخدمون هواتفهم الذكية لزيارة مواقع الشراء على الأنترنت ، فضلا عن توافر أجهزة محمول رخصية مما يعنى انه على المرجح أن تتضاعف حركة التجارة الألكترونية بصورة مضطردة، طبقاً لما ورد بوكالة “أنباء الشرق الأوسط” . ومع ذلك ، أظهرت الدراسة تراجع معدلات الشراء عبر الإنترنت من خلال أجهزة الكومبيوتر من 94,7% فى عام 2013 إلى 63,4% فى العام الماضى .