شياومي تعلن عن نظام MIUI 7 المبني على أندرويد أعلنت شركة شياومي أمس الخميس في حدث خاص بمدينة نيودلهي في الهند عن الإصدار السابع من النظام الشهير المبنيّ على نظام أندرويد، والذي يستعمله أكثر من 150 مليون مستخدم حول العالم، وأطلقت على النسخة الجديدة اسم MIUI 7 ، وكشفت عن العديد من المميزات. وقدمت شياومي تطوراً كبيراً في مجال تخصيص الواجهة في الإصدار السابع من MIUI، حيث كشفت عن ميزة الواجهات Themes التي تساعد المستخدمين بشكل كبير على تخصيص الواجهة، وكشفت عن أن النظام يأتي مع أربعة واجهات مثبتة مسبقاً، وهم: Rosè و Pink Blush و Ocean Breeze و High Life. وتحدثت شياومي عن مدى التركيز الذي قدموه لتصميم واجهة Rosè، بدءاً من اختيار الألوان الأساسية والثانوية ومروراً بالأيقونات والخلفيات، وانتهاءً بالخطوط الطافية الموجودة في شاشة القفل، وتعد واجهة Pink Blush مشابهة لسابقتها مع التركيز على الأيقونات المستديرة، مع تصميم مناسب أكثر للشباب. وتأتي واجهة Ocean Breeze كما يشير اسمها بألوان زرقاء، وتداخل مع اللون الأبيض، كما تركز واجهة High Life على اللونين الأسود والذهبي، بالإضافة إلى وجود واجهة أساسية مثبتة مسبقاً مع النظام.