أنباء عن إطلاق مايكروسوفت هاتف Surface Mobile ظهرت تسريبات تؤكد أن شركة مايكروسوفت تعمل على هاتف رائد جديد يحمل الاسم الرمزي Juggernaut Alpha، والذي يفترض أن يكون أقوى هواتف الشركة، والذي من المتوقع أن يطلق عليه اسم Surface Mobile. شركة مايكروسوفت ستقوم بإطلاق هاتف Surface Mobile نهاية العام الحالي أو بداية عام 2016، وتستعد شركة مايكروسوفت لحدث كبير في شهر أكتوبر(تشرين الأول) القادم، سيتم فيه إطلاق مجموعة من الأجهزة، وهي Lumia 950 والذي يحمل الاسم الرمزي Talkman، وLumia 950 XL والذي يحمل الاسم الرمزي Cityman، وسوار اللياقة البدنية Band 2 ونسخة مصغرة من جهاز Xbox One، بالإضافة لحاسبها اللوحي Surface Pro 4. وتشير المعلومات إلى أن هاتف Lumia 950 سيأتي بشاشة قياس 5.2 إنش، وبدقة 1440×2560 بيكسل، ومعالج Snapdragon 808 سداسي الأنوية، و3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و32 غيغابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابيكسل بيور فيو، وبطارية سعة 3.000 ميلي أمبير. بينما يأتي هاتف Lumia 950 XL بشاشة قياس 5.7 إنش وبدقة 1440×2560 بيكسل، ومعالج Snapdragon 810، و3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و32 غيغابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابيكسل بيور فيو، وبطارية سعة 3.300 ميلي أمبير. وتقول المصادر بأن شركة مايكروسوفت ستقوم بإطلاق هاتف Surface Mobile نهاية العام الحالي أو بداية عام 2016، وسيتم تزويد الهاتف بقلم مثل هاتف Note 5 من سامسونغ، بالإضافة لوجود منفذ USB Type C، كما سيدعم الهاتف الشحن اللاسلكي. وأكدت المصادر أن الهاتف سيأتي بشاشة من نوع AMOLED قياسها 5.5 إنش وبدقة 1440×2560 بيكسل محمية بطبقة من زجاج Gorilla Glass 4، ومعالج إنتل Atom x3 بمعمارية 64 بت، و4 غيغابايت من الذاكرة العشوائية. وسيأتي الهاتف بخيارين من ناحية مساحة التخزين الداخلية إما 64 أو 128 غيغابايت مع دعم تركيب بطاقات microSD يصل حجمها إلى 256 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 21 ميغابيكسل بتقنية بيور فيو مزودة بعدد 6 طبقات من عدسات Zeiss، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل بعدسة Zeiss واسعة الزاوية. وسيعمل هاتف Surface Mobile بنظام ويندوز 10، وسيستعمل في تصنيع الهاتف الألومنيوم والماغنسيوم، ولم يتم تأكيد إمكانية تشغيل الهاتف لتطبيقات Win32 بعد.