يخوت المستقبل ستكون مزودة بطائرة خاصة (فيديو) يعتقد معظم الناس أن الجمع بين الطائرة واليخت يعتبر شيئا خياليا لا يمكن تحقيقه، علما بأن السيارات ذاتية الحركة (من دون سائق) اعتبرت أيضا منذ وقت قصير شيئا خياليا، ولكنه تحقق أخيرا. فقد رفع رجل الأعمال الروسي فاسيلي كليوكين، الذي وضع هذه النظرية، الستار عن مشروعه وأطلق مقطع فيديو لتوضيحه مؤخرا. يرى فاسيلي اليخت المستقبلي الطائر على شكل مروحية هجينة تستطيع الإقلاع من مياه البحر مباشرة. تفترض نظرية كليوكين جمع وسيلتين للنقل لتشكلان آلية خيالية. سمى رجل الأعمال هذا وسيلته الجديدة للنقل بـ”موناكو 2050″ مما يحدد وجهة وزمن انطلاق هذه الآلية في رحلتها الأولى. يعتبر السطح العلوي للمشروع طائرة بمروحتين مركبتين على جناحيها، مما يسمح لها بالصعود العمودي. يعتقد كليوكين أن آليته ستتسارع بفعل محرك نفاث، بعد أن تكتسب الارتفاع المطلوب، الأمر الذي سيمكنها من الطيران فوق البحر إلى مسافات بعيدة.