صور جديدة لقمر زحل "ديوني" نشرت وكالة الفضاء الأمريكية “ناسا” الخميس صوراً عالية الدقة للقمر “ديوني”، أحد أقمار كوكب زحل، كانت قد التقطها المسبار كاسيني. وسلطت وكالة “ناسا” ضوءاً جديداً على القمر “ديوني” من خلال الصور التي التقطها “كاسيني”، خلال مسارها القريب من القمر الاثنين الماضي، وفقاً لرويترز. وتظهر سلسلة الصور، بالألوان الرمادي والأسود والأبيض، التي بثها معهد علوم الفضاء التابع لإدارة الطيران والفضاء الأميركية، سطح ديوني الثلجي، الذي تقول ناسا إنه يبدو “بأفضل صورة ممكنة”. غير أن هذه الصور ليست ناتجة عن أكبر اقتراب يقوم به مسبار كاسيني التابع لناسا من كوكب زحل. وكان علماء فلك اكتشفوا، باستخدام بيانات جمعها المسبار كاسيني، أن القمر “ميماس” الذي تكثر على سطحه الحفر، ويدور حول كوكب زحل، قد يحتوي على محيط مدفون على عمق أميال تحت سطحه الجليدي مما يثير احتمال وجود موطن آخر “موات للحياة” في النظام الشمسي.