بالفيديو.. تكنولوجيا جديدة تحرك الأجهزة بنظرة العين طوّرت مجموعة من العلماء في جامعة “فورونيج” الروسية نظاما قادرا على رصد حركة العين وتحويلها إلى أوامر لأجهزة أخرى خارجية، وقدّموا اختراعهم لوسائل الإعلام يوم الخميس 20 اغسطس. ويحتوي النظام على كاميرا ويب تراقب حركة العين وبرنامج مدمج يقوم بمسح قرنية العين وتحويل حركاتها إلى تعليمات لأي جهاز متصل بالبرنامج لاسلكيا، وحسب “روسيا اليوم” عن “رابتلي”، فقد سبق اختبار هذا النظام على الأجهزة والمعدات التي تتحكم فيها موجات الراديو، مثل أجهزة التحكم عن بُعد في السيارات على سبيل المثال. ويزعم فريق العلماء في الجامعة أن احتمال الخطأ منخفض في هذا النظام لأن البرنامج الذي يقرأ حركات العين ويحولها إلى أوامر يفهم الأمر أولا ثم يسأل المستخدم لتأكيد الأمر مرة أخرى قبل تنفيذه، ويهدف الفريق من وراء تطوير هذه التكنولوجيا لتصبح أداة مفيدة بالنسبة للأشخاص ذوي الإعاقة في المستقبل القريب.