علماء يبتكرون حاملاً اصطناعياً للعقل البشري الطبيعي تمكن علماء روس وزملاء لهم من خمس دول من ابتكار حامل اصطناعي لعقل بشري طبيعي يمكنه تخزين ونسيان الخبرات الحياتية. ابتكر مهندسون من المختبر الدولي في جامعة تومسك الروسية بالاشتراك مع علماء من خمس دول، نموذجا فيزيائيا قادرا على التعلم ذاتيا، سيكون مساعدا للأطباء في علاج امراض الزهايمر وباركنسون وفقدان الذاكرة وغيرها. هذا العقل الاصطناعي يحاكي العقل البشري في توليد أواصر جديدة بين الخلايا العصبية والغاء القديمة . حصل الباحثون في البداية على نموذج رياضي ونموذج كمبيوتر للدماغ البشري. بعد ذلك صمموا جهاز راديو اليكتروني يحتوي على شبكة اصطناعية للأعصاب، يمكنها معالجة الاشارات المرئية والصوتية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. حاليا يعمل الفريق العلمي على ابتكار مجمع تقني للروبوتات كمركز فكري للتوجيه، حيث في نيتهم جعله يعمل كدماغ الإنسان. ويقول رئيس الفريق فلاديمير شوميلوف، ان المجموعة “تمكنت من اكتشاف سر الشبكة العصبية للدماغ”. هذا الابتكار يمكن الاستفادة منه في علاج مختلف انواع فقدان الذاكرة التي سببها خلل في الشبكة العصبية أو عدم نشاط اجزاء منها.