خلل يدفع لاستدعاء هواتف آيفون 6 بلس نتيجة لخلل في الكاميرا يؤدي لالتقاط صور ضبابية، استدعت شركة أبل مجموعة من هواتف آيفون 6 بلس التي أنتجت في فترة معينة، ليتم استبدالها مجانا. وقالت أبل عبر موقعها على الإنترنت إن هذه الهواتف بيعت في الأغلب خلال الأشهر الأربعة بين سبتمبر 2014 ويناير 2015 ، لافتة إلى أن مكونا صغيرا في الهواتف التي ستستدعيها “ربما يكون معيبا”. وأوضحت أبل إنها ستستبدل الهاتف مجانا إذا كان يلتقط صورا ضبابية ويحمل رقما مسلسلا يندرج ضمن مجموعة معينة من الأرقام، وفق ما ذكرت وكالة رويترز. ويمكن مراجعة الأرقام المسلسلة من خلال الموقع الإلكتروني لأبل على الإنترنت.