أغلى منزل متحرك في العالم ثمنه 3 ملايين دولار العربية لم يعد حلم الأثرياء بنقل الرفاهية التي يتمتعون بها داخل منازلهم إلى سياراتهم بعيدة المنال، فقد وفرت لهم شركة "مارشي موبايل" فرصة الحصول على منزل نقال أشبه بالقصر بسعر يبدأ من 3 ملايين دولار. الشركة النمساوية صممت المنزل على شكل تحفة مزودة بأقصى درجات الراحة والترفيه. هذه التحفة التي تحمل إسم "أليمنت بلازو" تضم غرفة نوم وحمام، وشرفة قابلة للطي منبثقة من السقف، ومدفأة، و8 أجهزة تلفزيون حجم 40 بوصة. وتم تزويد الفيلا النقالة بمحرك صديق للبيئة وبعزم يصل إلى 530 حصانا، عدا أنه أقل استهلاكا للوقود بنسبة 20% مقارنة بالمحركات المثيلة. وتتألف "أليمنت بلازو" من طابقين فوق مقصورة تسير بأربعة عجلات، وكافة الأجهزة الالكترونية الموجودة فيها من نوع الأجهزة الذكية. ويضم الطابق العلوي غرفة اجتماعات تتوسطها طاولة وستة كراسي مزودة بأجهزة تدليك. وبالنسبة لأبعاد السيارة، فإن الارتفاع الداخلي يبلغ 2.5 متر وبطول 12 مترا، وتصل مساحتها الإجمالية إلى 20 مترا مربعا. ويصنف "أليمنت بلازو" كأحدث وأغلى منزل متنقل في العالم، ولقي إقبالا كبيرا من قبل أثرياء العالم. ويمكن لمقتنيه قطع مسافات طويلة والانتقال إلى بلدان أخرى دون الإحساس بعناء السفر.