حاسب لوحي جديد بشاشة 10 بوصة من "إل جي" أعلنت شركة "إل جي" أنها ستكشف النقاب عن حاسبها اللوحي G Pad II 10.1 الجديد خلال فعاليات معرض IFA للإلكترونيات. وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أن الحاسب اللوحي الجديد يعتمد على نظام تشغيل غوغل أندرويد، ويأتي بشاشة قياس 10.1 بوصة تعمل بتقنية الدقة الفائقة الكاملة Full HD (1920 x 1080 بيكسل)، وتمتاز بوضع قراءة الكتب الإلكترونية والنصوص. ولا يزيد سُمك الحاسب اللوحي الجديد على 7.8 ملم، وينبض بداخله معالج رباعي النوى وذاكرة داخلية سعة 16 غيغابايت وذاكرة وصول عشوائي سعة 2 غيغابايت. وتروج شركة "إل جي" لجهازها الجديد بأنه يتيح للمستخدم إمكانية التشغيل المتزامن لاثنين من البرامج في وضع Dual-Window. ويتوافر الحاسب اللوحي G Pad II 10.1 كموديل يعمل بشبكة WLAN اللاسلكية وكذلك كإصدار LTE، مع دعم معيار WLAN-ac المتطور.