إل جي تكشف عن أول لوحة مفاتيح صلبة قابلة للطي تعتزم شركة إل جي اليوم الخميس كشف النقاب عن أول لوحة مفاتيح صلبة قابلة للطي في معرض IFA 2015 بالعاصمة الألمانية، برلين مطلع الشهر المقبل. أوضحت إل جي أن لوحة المفاتيح اللاسلكية الجديدة، التي أطلقت عليه اسم "رولي كيبورد" Rolly Keyboard، وخلافًا للوحات المفاتيح المحمولة الأخرى في السوق، تُطوى على طول الأربعة صفوف لإنشاء "عصا" سهلة الحمل يمكن وضعها في جيب أو محفظة أو حقيبة. ومع احتوائها على مفاتيح عالية التباين ومسند للأجهزة الذكية، قالت الشركة الكورية إن الكتابة على Rolly Keyboard مريحة للغاية لأن حجم مفاتيحها يساوي تقريباً حجمها على لوحات مفاتيح الحواسيب الشخصية، ثم إنها مصنوعة من مادة بولي كربوينت متينة وبلاستيك متين.