بدء العد العكسي لإطلاق آي فون 6s كشفت آبل عن إقامة حدث في يوم التاسع من شهر سبتمبر (أيلول) القادم، حيث ستكشف عن هواتفها الجديدة آي فون 6s وآي فون 6s بلس". يظهر في شعار الحدث عبارة "مرحباً سيري، أعطِنا لمحة" Hey Siri, give us a hint، حيث أنه من عادة آبل أن تجعل بالبطاقة الخاصة بالحدث بعض المعلومات والتلميحات بشأن الشيء الذي ستكشف عنه. وتذكر "سيري" عند طرع العبارة المذكورة، أنه سيحدث شيء كبير في يوم التاسع من سبتمبر وتتحدث عن ذلك اليوم وعن المفاجآت التي ستحدث فيه، مما يدل على أن "سيري" سيكون لها حضور كبير في الحدث. "آي فون 6s" وتشير الإشاعات إلى أن "آي فون 6s" سيحمل تقنية "فورس تاتش" Force Touch والتي تتحسس قوة الضغطة أو اللمسة على الشاشة، والموجودة في ساعة آبل، وحاسب MacBook الجديد. كما تذكر التسريبات أن الهاتف سيأتي بكاميرا بدقة 12 ميجابيكسل، وتصوير فيديو بدقة 4K، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 2 غيغابايت، مع معالج A9، مع احتمالية لطرح الهاتف باللون الذهبي الوردي إضافةً إلى الألوان الأساسية. حدث ضخم وستُقيم آبل الحدث في قاعة "بيل غراهام" في مدينة سان فرانسيسكو، والتي تتسع لحضور 7000 شخص، والتي هي أضخم بكثير من القاعات السابقة التي كانت تقيم فيها آبل مؤتمراتها للكشف عن هواتف آي فون، حيث يبدو أن آبل تود الكشف عن العديد من الأخبار والمعلومات المهمة. ويُتوقع أن تتوفر هواتف آي فون التي سنكشف عنها آبل في يوم 18 من سبتمبر (أيلول)، حيث أنه اعتادت آبل أن تطرح هواتف آي فون الجديدة في يوم جمعة بعد الحدث، ومن المتوقع أيضاً طرح تلفاز آبل الجديد -في حال إطلاقه- بعد الكشف عنه بفترة قصيرة، كما يُنتظر أن تعلن آبل عن مواعيد توفر أنظمة iOS 9 و OS X El Capitan و watchOS 2 للتحميل.