موقع عربي لتقديم المحتوى الصوتي عالي الجودة يقدم موقع "آراب كاست" ArabCast الذي أنتجته مكتبة المنارة محتوى صوتي يخدم القراء الذي يحبون السماع أكثر من القراءة أو للمكفوفين الذين لا يمكن لهم قراءة المحتوى المكتوب. يقدم موقع ArabCast محتوى صوتي سواءً كان مقالات أو قصص أو أدب أو لغات، وغير ذلك من الأقسام والتفاصيل، مما يُتيح بسهولة إمكانية الاستماع إلى المحتوى بجودة عالية وبشكلٍ مجاني. ويوفّر الموقع العديد من الميزات والخيرات، بما في ذلك إمكانية تسجيل عضوية وإجراء عمليات بحث والاطّلاع على المحتوى المكتوب إن رغب المستخدم بذلك، والعديد من الميزات الأخرى بما في ذلك تقديم إصدارات لبعض الكتب الرقمية وبطريقة برايل الخاصة بالمكفوفين، مع وجود تطبيق خاص بالمكتبة لنظامي أندرويد و iOS.