هاتف آي فون 6s سيأتي بخلفيات شاشة متحركة نشر أمس الخميس موقع 9to5Mac تقريراً جديداً يؤكد فيه أن هاتف أبل القادم آي فون 6s وكذلك آي فون 6s بلاس، سيدعمان خلفيات الشاشة المتحركة، وذلك وفقاً لثلاث مصادر قاموا بتجريب نماذج داخلية من هاتف آي فون 6S. ويبدو أن شركة أبل تعمل على إضافة خواص محدودة لتمييز الجيل المقبل من هواتف آي فون عن سابقه، ومن بينها أنه سيأتي بخلفية متحركة، تشبه مثيلتها على ساعة أبل الذكية، حيث يمكن للمستخدم الاختيار بين قناديل البحر والفراشات متعددة الألوان، أو الزهور ذات الألوان الزاهية. ووفقاً لمدونة 9to5Mac سيأتي الهاتفان بعدد من خلفيات الشاشة المتحركة، وستتنوع الخلفيات على حسب اختيارات المستخدم، بين مجموعة من الأسماك المتحركة إلى مجموعة من مصفوفات الدخان الملونة وغيرها من الخلفيات المتحركة. ويتضح من خلال أحدث النسخ التجريبية التي أتاحتها شركة أبل على نظام iOS 9 مجموعة من الخلفيات التي تتوافق مع هذا الغرض، وقد ظهرت بالفعل صورة لهاتف آي فون 6s تظهر بحيرة من الأسماك الملونة مع سمكة ذهبية. وتؤكد مدونة 9to5Mac أن التسريب المتعلق بالخلفية صحيح، وهي ميزة أساسية في الهاتف إلى جانب معالج وكاميرا أفضل وشاشة تعمل عبر تقنية قوة اللمس، وتتوفر هذه الميزة منذ سنين طويلة في أندرويد، ومتوفرة أيضاً في ساعة أبل الذكية، ويبدو أن أبل قررت دعمها في هواتفها. يُذكر أنه من المتوقع أن تقوم أبل بالإعلان عن الهاتفين الجديدين يوم 9 سبتمبر (أيلول)، وسيأتي كلا الهاتفين بتقنية Force Touch، بالإضافة إلى تحسينات على الكاميرا، حيث متوقع أن تكون دقتها 12 ميجابيكسل مع تحسين أداء الهاتف بشكل عام عن الجيل السابق، كما يفترض أن تعلن خلال الحدث عن تلفاز أبل الجديد بجهاز ومتجر تطبيقات متكامل.