صور إنستغرام ستصبح مستطيلة الشكل أيضاً أعلن تطبيق إنستغرام التابع لفيس بوك عن تغيير في أشكال الصور المنشورة عليه التي ستصبح مستطيلة الشكل وليس مربعة فحسب. كتبت المجموعة على مدونتها الرسمية: "يسعدنا أن نعلن لكم أنه بالإضافة إلى الصور المربعة الشكل، أصبح من الممكن الآن تشارك صور وأشرطة فيديو مستطيلة". كما أوضحت أن صورة أو شريط واحد على الأقل من كل خمسة ينشر على صفحات التطبيق ليس في الأصل مربع الشكل، ما يؤدي مثلاً إلى حذف مشاهد منه. وبات في وسع المستخدمين الكبس على زر لتحديد النسق المربع أو المستطيل لمنشوراتهم. ويضم تطبيق إنستغرام أكثر من 300 مليون مستخدم، من بينهم 70% خارج الولايات المتحدة. وينشر عليه ما يعادل 70 مليون صورة في اليوم الواحد.