هذا الجهاز يحوّل دراجتك الهوائية إلى ذكية ابتكرت شركة "سايكل لابز" الكندية الناشئة جهازاً لتحويل الدراجة الهوائية إلى وسيلة ذكية للنقل، مطلقة عليه اسم "سمارت هالو"، وفق ما ذكر موقع "ماشابل" الإلكتروني. وقال الموقع إنه بمجرد إلصاق الجهاز الصغير الحجم والكروي الشكل بالدراجة الهوائية وربطه بالهاتف، يبدأ بالعمل كأداة بصرية للملاحة، إذ أن كلّ ما ينبغي على الفرد فعله هو استخدام تطبيق الملاحة الخاص على هاتفه أو ساعته الذكية وتحديد النقطة التي يريد الوصول إليها، ومن ثمّ سيقوم الجهاز بإرشاده إلى وجهته من خلال الإضاءة يمنة أو يسرة. كما يقوم "سمارت هالو" بإعطاء مجموعة واسعة من المعطيات الإحصائية للمستخدم، مثل المسافة التي قطعها بدراجته الهوائية، ومعدل سرعته، فضلاً عن السعرات الحرارية التي حرقها. ومن الخصائص الأخرى التي يقدّمها الجهاز الذكي، إمكانية تعقب الدراجة الهوائية من خلال التطبيق الخاص على الهاتف، إضافة إلى إصدار إنذار عند محاولة اللصوص سرقته. واللافت أنه يمكن استخدام "سمارت هالو" كمصباح في الليل، ويقول مصنّعوه إنه قادر على العمل لنحو 3 أسابيع متواصلة قبل إعادة شحنه. وقد حقق الجهاز نجاحاً هائلاً عبر موقع "كيك ستارتر" لتمويل المشاريع الناشئة، إذ جمع - حتى تاريخ كتابة هذه السطور - نحو 190 ألف دولار في غضون أيام، أي 3 أضعاف المبلغ المطلوب، على أن يُطرح "سمارت هالو" في الأسواق في مايو (أيار) المقبل مقابل 149 دولار.