أكثر من مليار شخص استخدموا فيس بوك في يوم واحد قال مؤسس موقع فيس بوك مارك زوكربيرغ أمس الخميس إن أكثر من مليار شخص قاموا بتسجيل الدخول على الموقع في يوم واحد، محققاً بذلك رقماً قياسياً جديداً. وقال زوكربيرغ (31 عاماً) إن هذا الرقم القياسي يشكل "بداية لربط العالم بأسره"، وفقاً لرسالة على صفحته على فيس بوك مضيفاً: "استخدم واحد من بين سبعة أشخاص في العالم فيس بوك يوم الإثنين من أجل التواصل مع أصدقائهم وأسرهم". وأردف: "أنا فخور للغاية بمجتمعنا للتقدم الذي أحرزناه. إن مجتمعنا يعمل على منح صوت لكل شخص، ويعمل من أجل الترويج للتفاهم وإشراك كل شخص في فرص عالمنا المعاصر".