آبل ستوفر البث المباشر لحدث الإعلان عن آي فون تنوي آبل توفير البث المباشر لحدث الإعلان عن هاتفي iPhone 6s وiPhone 6s Plus الذي سيتم إقامته يوم 9 سبتمبر (أيلول) لمستخدمي ويندوز 10 عبر متصفح مايكروسوفت إيدج. وتقوم أبل بتوفير البث المباشر لمؤتمراتها للمستخدمين الذين يستعملون أجهزة آبل المختلفة سواء آي فون أو آي باد أو ماك بشكل حصري، لكن يبدو أن آبل مهتمة بويندوز 10 الجديد ومستخدميه هذا العام. وبدأت آبل بالأمس في إرسال الدعوات للصحفيين لحضور حدث الإعلان عن هاتفي iPhone 6s وiPhone 6s Plus يوم 9 سبتمبر (أيلول)، بعد أن تم تسريب العديد من الأخبار والميزات والإمكانيات عن كلا الهاتفين خلال الفترة الماضية. تستخدم آبل تقنية بث مباشر يطلق عليها اسم HTTP Live Streaming، والمعروفة بإختصار HLS، وتعتبر هذه التقنية جزء من تطبيق QuickTime ومتصفح سفاري وأنظمة OS X و iOS. وبعد أن كانت تقنية HLS خاصة بشركة آبل، أصبحت اليوم شركة مايكروسوفت تدعمها في متصفح مايكروسوفت إيدج الجديد، مما سيسمح بتوفير البث المباشر لحدث الإعلان عن هاتفي iPhone 6s وiPhone 6s Plus لأكثر من 75 مليون مستخدم ممن يستخدمون ويندوز 10.