تشريع يسمح بحجب أي موقع إلكتروني في روسيا قال رئيس المكتب الاعلامي بهيئة مراقبة وسائل الإعلام الروسية "روسكومنادزور" فاديم أمبيلونسكي، اليوم السبت، إن الهيئة لديها سلطة قانونية كافية لحجب أي موقع إلكتروني أو أي موقع للتواصل الاجتماعي. وتابع فاديم أمبيلونسكي إن مواقع فيس بوك وتويتر أو غوغل، ليست مدرجة ضمن قائمة الحجب العام الحالي. وأضاف أمبيلونسكي في التصريحات التي أوردتها وكالة إيتارتاس: "من وجهة النظر القانونية، إن من الممكن حجب فيس بوك في روسيا، ونفس الشيء ينطبق على ويكيبيديا أو أي موقع على شبكة الإنترنت، هناك سلطة قانونية بشأن ذلك". كانت "روسكومنادزور" حذرت موقع ويكيبيديا من أنه قد يتم حجبه لنشره مقالات عن المخدرات. وحصلت "روسكومنادزر" على قرار من محكمة جزئية في منطقة استراخان في 25 من يونيو (حزيران) الماضي، يطالب بفرض حظر على نشر معلومات عن المخدرات في روسيا في موقع ويكيبيديا باللغة الروسية.