تسريب صور لهاتف سوني Xperia Z5 سُربت صور صحفية لهاتف سوني القادم "إكسبيريا زد 5" Xperia Z5، والذي سيكون هاتف سوني الرئيسي القادم، وتؤكد الصور جزءاً من المواصفات التقنية الخاصة بالهاتف القادم. نشر موقع Xperia Blog ثلاثة صور للهاتف القادم من سوني، والتي تبين أن سوني ستطرح الهاتف بألوان تتضمن الذهبي والأبيض والفيروزي الداكن، وهي الألوان التي ظهرت في الصور المُسربة، كما تظهر كلمة Xperia على جانب الهاتف، وهي إضافة جديدة في تصميم هواتف سوني لم تكن موجودة من قبل. مواصفات الهاتف كما تُوضح الصور أيضاً أن هاتف Xperia Z5 سيأتي بكاميرا دقتها 23 ميغابيكسل، مقارنةً بـ 20.7 ميغابيكسل في الهواتف السابقة من نفس السلسلة، كما سيأتي بفلاش LED أحادي، مما يعد تطوراً جديداً في كاميرات سلسلة Z من سوني. يُذكر أنه سُربت بعض مواصفات الهاتف من قِبل سوني في جورجيا في منشور تم حذفه بالطبع، حيث ذُكر أنه سيكون هناك ثلاثة هواتف تحمل اسم Z5، أولها هو الهاتف متوسط المواصفات Xperia Z5 Compact، والذي سيأتي بشاشة بقياس 4.6 إنش بدقة 720p، وهاتف Z5 الأساسي الذي سيأتي بشاشة بقياس 5.2 إنش بدقة 1080p. دقة الشاشة وتذكر التسريبات أيضاً وجود هاتف يُدعى Xperia Z5 Plus أو Premium والذي سيأتي -حسب التسريبات- بشاشة بقياس 5.5 إنش بدقة 4K، والذي سيكون مفاجأة كبيرة في حال صحة التسريبات إذ أنه لا يوجد هاتف على الإطلاق يقدم هذه الدقة في شاشته، حيث أن أقصى دقة متواجدة حالياً في شاشات الهواتف الذكية هي 2K والتي تتواجد في هواتف مثل LG G4 و Note 5 من سامسونغ. ويُتوقع أن تكشف سوني عن الهواتف الجديدة في معرض IFA في برلين الشهر القادم، وبالتحديد -وفق الإشاعات- في اليوم الثاني من سبتمبر (أيلول)، وسيمكن حينها معرفة كافة التفاصيل الخاصة بالهواتف الجديدة، بجانب موعد الإطلاق في الأسواق والأسعار.