"في إم وير" تجلب ويندوز 10 إلى أجهزة ماك أعلنت شركة "في إم وير" المتخصصة في الحوسبة الافتراضية عن إطلاق الإصدار الجديد من برنامجها Fusion، الذي يتيح للمستخدم إمكانية استعمال نظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز 10 الجديد على أجهزة ماك. وأوضحت الشركة الأمريكية أن البرنامج Fusion 8، المنافس للبرنامج Parallels Desktop 11، يسمح بتثبيت نظام تشغيل ويندوز والبرامج الخاصة به على أجهزة أبل ماك، مع إمكانية الاستعمال المتزامن لكلا النظامين. وتتمثل ميزة برنامج الحوسبة الافتراضية في إمكانية استعمال المساعد الرقمي مايكروسوفت "كورتانا" في تطبيقات الماك، ويتوافق كلا البرنامجين مع الإصدار الجديد من نظام تشغيل الماك "أو إس إكس 10.11" والمعروف باسم "إل كابيتان"، والمتوقع إطلاقه خلال الخريف المقبل.