\"هواوي\" تطلق أنحف هاتف ذكي في العالم يعتمد نظام \"أندرويد\" العربية تتسابق كبرى الشركات المصنعة للهواتف الذكية المعتمدة على نظام التشغيل "أندرويد" للحصول على لقب أنحف هاتف ذكي "أندرويد" في العالم. فمنذ فترة ليست ببعيدة كان هاتف موتورولا "RAZR" هو أنحف هاتف ذكي في العالم يعتمد على نظام أندرويد بسمك تبلغ 7.1 مم. وتنوي شركة "هواوي-Huawei" الدخول في حلبة السباق لتسحب البساط من شركة "موتورولا" لكي ُتلقب هاتفها الجديد الذي أطلقت عليه اسم "Huawei Ascend P1S" بأنحف وأسرع هاتف "أندرويد" في العالم، والذي طرحته بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية المنعقد حاليا بمدينة "لاس فيجاس" الأميركية. ليس ما يميز هذا الهاتف هو سمكه المتدني الذي تقل عن هاتف "رازر" بمقدار 1 مم والبالغ 6.68 مم فحسب، بل يتمتع أيضا بمواصفات ومزايا عديدة، من أهمها أنه مزود بشاشة عرض لمسية من نوع "سوبر أموليد" بقياس 4.3 بوصة وبدرجة وضوح 960×540 بيكسل، ومزودة بطبقة حماية من زجاج "غوريلا" المقدم من شركة "كورنينج" لحماية الهاتف من الخدوش والصدمات وتدعم 16 مليون لون. ويحتوي على معالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 غيغاهيرتز من نوع "Ti OMAP 4460" مقدم من شركة "تكساس إنسترومنتس"، وذاكرة عشوائية بسعة واحد غيغابايت، وذاكرة قراءة 4 غيغابايت، ومعالج رسوميات من نوع "PowerVR SGX 540". ويعمل بأحدث إصدار من نظام التشغيل "أندرويد 4.0" المعروف باسم "آيس كريم ساندويش"، ويتمتع بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مزودة بفلاش "LED" مزدوج لإعطاء إضاءة أقوى وخاصية ضبط تلقائي للصور "أوتوفوكس" وقادرة على إلتقاط فيديو بدقة 1080 بيكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل لدعم مكالمات الفيديو، كما أنها قادرة على تصوير فيديو بدقة 720 بيكسل. ويبلغ وزن الجهاز 130 غراما. ومن حيث الإتصال، فالجهاز يدعم تقنيتي "الواي فاي" و"البلوتوث 3.0"، ويدعم شبكات "UMTS" و"HSDPA" وكذلك "HSUPA"، ويحتوي على منفذ خاص ب"ميكرو يو إس بي"، وكذلك مأخذ خاص ببطاقة "ميكرو إس دي" يستوعب مساحة تخزينية حتى 32 غيغابايت، ومنفذ خاص ب "إتش دي إم أي". بجانب هذا الهاتف أطلقت أيضا طراز آخر من هذا الهاتف يحمل اسم "Ascend P1" وهو يتمتع بنفس مواصفات السابق، لكن أوجه الإختلاف بينهما تنحصر في السماكة والوزن وقوة البطارية، حيث تبلغ سماكة "P1" 7.69 مم، ووزنه 110 غرام، أما جهد بطاريته فتبلغ 1800 ميللي أمبير في الثانية، مقابل mAh1670 بالنسبة لهاتف "P1 S". وتخطط الشركة لطرح كلا الهاتفين بالأسواق الأوروبية في شهر أبريل/ نيسان من العام الجاري، لكنها لم تفصح عن السعر بعد، وسيتوافر الهاتفان بألوان جذابة وتشمل الأسود اللامع، واللون الزهري الكرزي، والأبيض.