تطبيق يُساعدك على التزام هدفك يحتاج أحياناً الشخص الراغب في تحقيق هدفه إلى تحفيز لاسيما في زحمة العمل، لذا يمكن الاستعانة بتطبيق "ليفل" الذي يتيح لأصحاب هواتف آي فون إمكانية تحديد أهدافهم من أجل مساعدتهم على الالتزام به. يقوم تطبيق "Level" المتوفر في متجر آب ستور يقوم التطبيق بتذكير المستخدم مرتين يومياً بهدفه الذي قام بكتابته، ويُتيح له إمكانية اختيار ما إذا قام بتنفيذ أي شيء يتعلق بهذا الهدف خلال اليوم أم لا، وبالتالي من الأفضل أن يكون الهدف قابل للتوزيع على مجموعة من الأيام المتتالية. ويقتصر التطبيق على كتابة هدف واحد فقط ليكون هو محور اهتمام المستخدم، ويقوم بتذكيره في وقتين مختلفين يقوم المستخدم بتحديدهما، ومع مرور الوقت والتزام المستخدم بالهدف الذي قام بتحديده، يمكن له متابعة تقدّمه ومقدار التزامه بالهدف، ليعمل إن كان ما قام به كافٍ للانتقال إلى هدفٍ آخر أم لا، بحيث يمكن ببساطة البدء بهدف جديد بعد الانتهاء من الهدف الأول.