4 أسباب تدفعك لعدم شراء "آي فون 6" و"6 بلس" أورد موقع "فون آرينا" 4 أسباب تدفع أي مستخدم مقبل على شراء أحد هاتفي أبل الحاليين "آي فون 6" و"آي فون 6 بلس" للعزوف عن شراء الهاتفين في الوقت الحالي، نستعرضها فيما يلي. السبب الأول: هواتف "آي فون" جديدة لعل السبب الأول في العزوف عن الشراء قدوم إصدارين جديدين من أبل ستزيح الستار عنهما الشهر المقبل وهما "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس". وعلى الرغم من أن الإصدارين الجديدين سيأتيان مشابهين من ناحية التصميم مع النموذجين الحاليين، غير أنهما يتضمنان تحديثات جديدة من ناحية متانة الهيكل بجانب معالج جديد وكاميرا خلفية بدقة أكبر تبلغ 12 ميغابكسل بقدرة على تسجيل مقاطع فيديو بدقة "4 كيه"، بالإضافة إلى خيارات جديدة للألوان من ضمنها الذهبي الوردي. السبب الثاني: السعر تتبع أبل كغيرها من الشركات المصنعة للهواتف الذكية استراتيجية ومنهجية معروفة عند إطلاق إصدارات جديدة من منتجاتها تنص على تخفيض سعر الإصدارات الحالية، وبالتالي من يرغب في شراء الإصدارات الحالية بدلاً من الجديدة المقبلة، فينبغي عليه الانتظار، للاستفادة من فرصة التنزيلات، فأبل عادة تقلص سعر الإصدارات السابقة 100 دولار تقريباً عند إطلاق هواتف جديدة. السبب الثالث: هواتف أندرويد الحالية المنافسة أحد الأسباب الأربعة توافر هواتف أندرويد التي تعد أكثر حداثة من هواتف أبل الحالية وأقل سعراً، ومن ضمن هذه الهواتف "سامسونغ غالاكسي إس 6" بسعر 600 دولار، و"وان بلس 2" بسعر 329 دولار، و"إل جي جي 4" بسعر 500 دولار و"زد تي إي آكسون برو" بسعر 449 دولار. السبب الرابع والأخير: هواتف أندرويد المقبلة المنافسة بجانب إصدار هاتفي "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس" ستطلق هواتف جديدة أيضاً بنظام أندرويد في المستقبل القريب بمزايا وخصائص متطورة مشابهة لهواتف أبل وأرخص سعراً، من ضمنها هاتف "موتورولا موتو إكس بيور" وهاتفي "غوغل نيكسوس" المقبلين، أحدهما من إل جي بشاشة 5.2 بوصة والآخر من هواوي بشاشة 5.7 بوصة، وهواتف سوني الثلاثة الجديدة المقبلة وهي "إكسبيريا زد 5" و"زد 5 كومباكت" و"زد 5 بريميوم".