بالصور: هل هذا أقوى هاتف لوحي قادم؟ سرب تقرير صحافي معلومات عن قيام شركة صينية ناشئة تدعى "زوبو" بتطوير هاتف لوحي قوي يتمتع بمواصفات مذهلة، من ضمنها معالج بعشرة أنوية وذاكرة عشوائية سعتها 4 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابكسل وشاشة بدقة "كيو إتش دي" تبلغ 1440×2560 بكسل. ومن المواصفات الأخرى للهاتف اللوحي المقبل الذي لم تفصح الشركة بعد عن اسمه، احتواؤه على ماسح ضوئي لبصمة الإصبع، إضافة إلى إطارات جانبية رقيقة للغاية، ومن المتوقع إطلاق الهاتف خلال الربع الأول من العام المقبل بسعر يتراوح بين 500 و600 دولار أمريكي، بحسب موقع "تك ريز" الإلكتروني.