أول هاتف بسعة تخزين 100 غيغابايت عبر السحاب كشفت شركة "نكست بت" الأمريكية عن أول هاتف ذكي لها يحمل اسم "نكست بت روبن"، واصفة إياه بأنه أول هاتف ذكي بخدمة تخزين سحابية ضخمة. وذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن الهاتف يأتي بسعة تخزين داخلي تبلغ 32 غيغابايت، إضافة إلى مساحة تخزين مجانية عبر السحاب تصل إلى 100 غيغابايت. وقالت الشركة إن الهاتف الجديد يخزن التطبيقات التي لا يتم استخدامها عبر السحاب، ويُعيدها عندما يكون المستخدم بحاجة إليها. وفي المواصفات الأخرى للهاتف، فهو يأتي بشاشة حجمها 5.2 بوصة، ويدعم بصمة الإصبع، وجرى تزويده بمعالج سداسي النواة من سنابدراغون، فضلاً عن ذاكرة وصول عشوائي تبلغ 3 غيغابايت.