شركة ألمانية تطلق أول هاتف في العالم بذاكرة 5 غيغابايت كشفت شركة "غيغاست" الألمانية عن ثلاثة هواتف ذكية جديدة، أحدهما وصفته بأنه أول هاتف ذكي في العالم يحتوي على أكبر ذاكرة عشوائية يمكن أن توجد في هاتف ذكي، إذ تبلغ سعتها 5 غيغابايت، علماً بأن أضخم سعة متوفرة حالياً في الهواتف الذكية هي 3 غيغابايت فقط. وستستعرض الشركة الألمانية المعروفة سابقاً باسم "سيمنز" هواتفها الثلاثة "غيغاست إم إي" و"غيغاست إم إي بيور" و"غيغاست إم إي برو"، خلال مشاركتها معرض "آي إف إيه 2015" الذي سينطلق بقلب العاصمة الألمانية برلين الجمعة المقبل. مواصفات الهواتف على حدة: هاتف "غيغاست إم إي" 1- بشاشة عرض قياس 5 بوصات بدقة 1080 بكسل، محمية بطبقة من "غوريلا 3". 2- معالج ثماني النواة "سناب دراغون 810" بتردد 1.8 غيغاهيرتز. 3- ذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت، وبطارية سعتها 3000 ميللي أمبير. 4- كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل، وأمامية 8 ميغابكسل، مثالية في ظل الإضاءة المنخفضة. 5- قارئ للبصمة وثنائي الشريحة ويدعم ميزة الشحن السريع ويعمل بنظام "أندرويد لولي بوب-5.1". هاتف "غيغاست إم إي بيور" بنفس مواصفات الهاتف السالف ذكره "غيغاست إم إي" تقريباً، لكن الاختلاف يكمن في المعالج "سناب دراغون 615" وكاميرا خلفية 13 ميغابكسل، وذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، وبطارية أكبر سعتها 3320 ميللي أمبير. هاتف "غيغاست إم إي برو" وصف بأنه أول هاتف في العالم يتضمن ذاكرة عشوائية سعتها 5 غيغابايت، إلى جانب احتوائه على بطارية سعتها 4000 ميللي أمبير، وشاشة عرض قياس 5.5 بوصة ومعالج "سناب دراغون 810" وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت، وكاميرا خلفية دقتها عالية 20 ميغابكسل. وبحسب موقع "نيكست باور أب" فإن السعر المتوقع لهاتف "إم إي" نحو 530 دولار تقريباً ومتوافر في بريطانيا وألمانيا وفرنسا وهولندا وبلجيكا وإسبانيا وإيطاليا وبولندا وتركيا، أما الهاتفين الآخرين "إم إي بيور" و"إم إي برو" سيتوافران في الأسواق بنهاية العام الجاري، دون الافصاح عن السعر بعد.