إجراءات فورية عند سرقة الهاتف الذكي تتعرض الهواتف الذكية للسرقة أو الفقدان، وفيما يلي بعض النصائح والإرشادات المفيدة للحد من الأضرار عند حدوث ذلك. إيقاف بطاقة "سيم" (أهم عامل عند السرقة أو الفقدان) عند تعرض الهاتف الذكي للسرقة يتعين على المستخدم الاتصال بالشركة المشغلة لشبكة الاتصالات الهاتفية الجوالة في أسرع وقت ممكن، وطلب إيقاف بطاقة SIM الخاصة به. الاتصال بالرقم الخاص بمجرد قفل الهاتف الذكي يتعذر على المستخدم الاتصال بالرقم الخاص به، ولذلك يتعين على المستخدم قبل ذلك محاولة الاتصال بالهاتف الذكي الخاص به، فربما يكون قد وقع مصادفة في أيدي أمينة. إبلاغ الشرطة يتعين على المستخدم الإبلاغ عن سرقة هاتفه الذكي في مركز الشرطة على الفور، ويجب أن يتم ذكر الرقم المسلسل للجهاز "IMEI" لتحديد هوية الجهاز المسروق. ويمكن استدعاء هذا الرقم من خلال إدخال مجموعة الأرقام "*#06#" أو الاطلاع عليه في عبوة التعبئة والتغليف. كود الوصول يتمكن المستخدم في العديد من الهواتف الذكية من تفعيل كود الوصول، وبمجرد أن يكون قفل الأزرار فعالاً، فإنه يتعين عليه إدخال رقم PIN، حتى لا يتمكن الغرباء من الوصول إلى البيانات المخزنة على الهاتف الذكي أو إجراء المكالمات الهاتفية باهظة التكلفة. تعطيل بطاقات SIM هناك كود وصول آخر إلى بطاقة SIM، حيث أوضح الخبير الألماني فالكو هانسن أن هذا الكود يمثل ميزة أمان كبيرة، نظراً لأن حماية PIN وقفل الشاشة يحول دون استعمال الهاتف الذكي بواسطة بطاقة SIM جديدة بعد سرقته. النسخ الاحتياطي كي يتمكن المستخدم من الحفاظ على البيانات المخزنة على الهاتف الذكي، حتى بعد تعرضه للسرقة أو الفقدان، فإنه يتعين عليه إجراء عمليات النسخ الاحتياطي لبيانات الأجهزة الجوالة بصورة منتظمة. ويمكن القيام بذلك مثلاً عن طريق برامج المزامنة وحفظ البيانات في خدمات الحوسبة السحابية التابعة للشركات المنتجة للهواتف الذكية. تحديد الموقع تشتمل العديد من الهواتف الذكية على وظيفة تحديد الموقع، والتي يمكن عن طريقها تحديد موقع الهاتف الذكي بواسطة موقع الويب، ولكن يُشترط أن يقوم صاحب الهاتف الذكي بتفعيل هذه الخدمة. وعلى الرغم من الميزة العملية لهذه البرامج، إلا أنها لا تزال تمثل إشكالية لأسباب تتعلق بالخصوصية والحفاظ على البيانات.