واتس آب تعلن عن 900 مليون مستخدم نشط شهرياً بلغ عدد مستخدمي خدمة التراسل الفوري الشهيرة واتس اب، نحو 900 مليون مستخدم، حسب ما أعلن رئيسها التنفيذي يان كوم، صباح اليوم الجمعة. وقال كوم في منشور له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" وهو برفقة الرئيس التنفيذي لشركة فيس بوك المالكة لخدمة واتس اب، مارك زوكربيرج، إن "واتس اب الآن تملك 900 مليون مستخدم نشط شهرياً". ويمثل الإنجاز الجديد لواتس آب زيادة بمقدار 100 مليون مستخدم منذ إعلان الشركة عن 800 مليون مستخدم نشط في شهر أبريل (نيسان) الماضي، ونموًا بنسبة 50% خلال الأشهر الـ 12 الماضية. وتشهد واتس آب نمواً ثابتاً منذ استحواذ فيس بوك عليها العام الماضي مقابل نحو 19 مليار دولار أمريكي، ففي مطلع العام الحالي أعلنت الشركة عن 700 مليون مستخدم، مقارنة بـ 600 مليون خلال أغسطس (آب) 2014. ومع أن عدد مستخدمي واتس آب ما يزال بعيدًا عن بلوغ عدد مستخدمي شبكة فيس بوك الذي تجاوز 1.49 مليار مستخدم نشط شهرياً، إلا أنه يفوق عدد مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي تويتر بثلاثة أضعاف تقريبًا، حيث كشفت الأخيرة حديثاً عن 316 مليون مستخدم. كما يفوق عدد مستخدمي تطبيق التراسل التابع لفيس بوك نفسها، والذي أعلنت في يونيو (حزيران) الماضي عن 700 مليون مستخدم له. ومن جانبه، هنأ زوكربيرج كوم وفريق واتس آب على هذا الإنجاز في منشور مشاركة لمنشور يان كوم قائلاً "مبارك ليان، وفريق واتس آب وكل المجتمع على بلوغ 900 مليون مستخدم".