في خطوة مفاجئة.. أوبر توظف قرصاني سيارات ذكية هل تتذكرون خبيري أمن المعلومات تشارلي ميلر وكريس فالاسيك ؟ فلقد أحدثا ضجة إعلامية كبيرة مؤخرا بعد إعلانهما في مؤتمر لقراصنة الإنترنت عن اكتشاف طريقة لقرصنة سيارة جيب شيروكي وتمكنهم من التحكم بها، في إطار تجربة تمت بالتنسيق مع شركة فيات كرايسلر المصنعة للسيارة لاختبار نواحي الأمن فيها. جديد الأمر أن شركة أوبر -صاحبة تطبيق الأجهزة الذكية لتوفير سائقي أجرة عند الطلب- كشفت أنها وظفت الخبيرين اللذين نجحا بقرصنة سيارة ذكية والتحكم بها عن بعد. تجدر الإشارة إلى أن ميلر يعمل في شركة تويتر، في حين يعمل فالاسيك كمدير لأبحاث الأمان الخاصة بالسيارات في شركة "آي أو آكتيف" المتخصصة بالأمن، وقد استقال الاثنان من شركتيهما حيث سينضمان إلى أوبر الأسبوع المقبل، وفقا لوكالة رويترز. وفي التفاصيل أن الإثنين سينضمان إلى مركز التقنيات المتقدمة، وهو عبارة عن قسم أبحاث افتتحته الشركة في بتسبرغ في فبراير/شباط الماضي ويضم عشرات الخبراء المتخصصين في تقنيات السيارات ذاتية القيادة الذين استقطبتهم أوبر من الجامعات والمراكز المتقدمة، وذلك بهدف مواصلة بناء تقنيات سلامة ذات طراز عالمي، بالإضافة لعملهم على تطوير برنامج الأمن لدى أوبر. وتعمل أوبر بتركيز كبير على تطوير سيارات ذاتية القيادة يمكن أن تعتمد على نفسها بحيث تحل يوما ما محل مئات الآلاف من السائقين، وسيساعدها ميلر وفالاسيك -اللذان أصبحا مشهورين في مجال الأمن والحماية بسبب عملهم في قرصنة السيارات- على جعل التكنولوجيا الخاصة بهذه السيارات أكثر أمنا. وكانت قد أعلنت أوبر هذا الأسبوع عن شراكة علمية مع جامعة أريزونا للقيام بالأبحاث فيما يخص تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة، ويأتي ذلك بعد نجاحها بوقت سابق هذا العام باستقطاب أربعين شخصا من كبار العلماء والباحثين في جامعة كارنيجي ميلون التي تشمل أحد أكبر مراكز الأبحاث المتخصصة بتكنولوجيا الروبوتات.