بالفيديو: هل يمكن التحكم في النمل عن طريق "آي فون"؟ نشر فيديو على يوتيوب حير المشاهدين، إذ يظهر مجموعة من النمل تستجيب لرنين هاتف آي فون من خلال تشكيل دائرة تحوم حول الجهاز. وفيما بدأ الهاتف يهتز، شكلت المجوعة حلقة متميزة حول الجهاز، مما يدل على أن هذه الاهتزازات شكلت تغيير في سلوكهم بطريقة ما. في حين أن الفيديو قد يكون مجرد خدعة تصويرية، إلا أن هناك أمثلة عديدة من طبيعة سلوك النمل كردة فعل عندما يرى أي مصدر للغذاء. تباين الآراء وتباينت آراء المحللين، فمنهم من قال إن الفيديو خدعة حيث أن حركة النمل ناجمة عن تحرك الجهاز أثناء الاهتزاز ومنهم من أشار إلى أنها ظاهرة طبيعية، وفقاً لصحيفة دايلي ميل البريطانية. وأجرت الخبيرة في شؤون البيئة من جامعة بروكسل ماري كلير، تجربة لمعرفة كيف تكون ردة فعل النمل على الإشعاع الكهرومغناطيسي للهواتف النقالة. وتدعي كلير أن الإشعاع له تأثير على قدرة النمل على أن تكون مدربة بالطريقة التي تتحرك بها. ظاهرة المطاحن إذا كان الفيديو حقيقي، فيمكن أن يكون ببساطة استجابة لاهتزاز الهاتف نفسه ويمكن أن يساعد على إلقاء الضوء على أسباب تشكل مطاحن النمل (المجموعات الهائلة التي تتحرك معاً). وقال عالم الأحياء التطوري في جامعة برينستون، الدكتور إيان كوزن، الذي أقام دراسات حول هذه الظاهرة للنمل، إنها كثيراً ما تأتي بعد العواصف المطيرة في البرية.