فيديو: سيارة عنكبوتية للطرقات الوعرة تستعد شركة فرنسية إلى طرح سيارة كهربائية تشبه في حركتها خطوات العنكبوت، ويمكنها اجتياز جميع الطرق الوعرة والمرتفعات، فضلا عن استخدامها في مجالات الأمن المدني والدفاع والزراعة وإمكان استخدامها من قبل ذوي الاحتياجات الخاصة. السيارة يطلق عليها اسم "سوين كار" وسيبدأ إنتاجها في شهر أكتوبر/تشرين الاول المقبل من العام 2015. وتضم كل عجلة فيها محركاً كهربائياً ونظام تعليق مستقل عند نهاية كل ذراع، وهو ما يتيح لها الميل على نحو مستقل، فيما يتأرجح مقعد السائق بين الأذرع للبقاء في وضع مستقيم. تيري جيمس الشريك في شركة ميكانروك المصممة للسيارة قال: "نبعت الفكرة من رؤية الناس وهم يهبطون من الجبال وهم يقودون مركبات أكثر أو أقل ملاءمة". ولفت جيمس الى ان الفكرة الأولى كانت "صناعة سيارة من دون محرك يمكنها الهبوط من المنحدرات، وتتمتّع بقدرات فنية تسمح لها بالميل أثناء الدوران، وضمان استقرارها حتى لا تتعرض للإنقلاب". وتابع جيمس أن السيارة غير مزعجة وغير ملوثة للبيئة نظرا لكونها كهربائية، مقارنة بالدراجات الرباعية الأخرى التي تستخدم محركات احتراق في سيرها. تبلغ أبعاد المركبة 1.3 متر طولا ومثلها عرضا، وصنعت من قضبان الألومينيوم، وتزن 150 كيلوغراما، وتتراوح سرعتها القصوى بين 30 إلى 40 كيلومترا. وتقول الشركة إنه يمكن أن تسير المركبة على منحدرات تصل نسبة ميلها إلى 70 بالمئة.