الكشف عن أقوى وأضخم كاميرا في العالم كشف باحثون عن أقوى وأضخم كاميرا رقمية في العالم إذ تبلغ دقتها 3.2 غيغابيكسل، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وذكرت الصحيفة البريطانية أن الصورة الواحدة التي يتم التقاطها بواسطة هذه الكاميرا التي استغرق تصميمها 5 سنوات تتطلب 1500 شاشة تلفاز عالي الدقة، مشيرةً إلى أن مراكز بحثية عدة حول العالم ساهمت في تحويلها إلى حقيقة. وأضافت ديلي ميل أن وزن الكاميرا يصل إلى 3 أطنان، أي ما يقارب 3 سيارات، لافتةً إلى أنها مخصصة لتيليسكوب ضخم للغاية ومتطور يجري بناؤه في تشيلي. ومن شأن هذه الكاميرا التي يمكن أن توصف بالثورية أن تساعد العلماء في دراسة تكوين المجرات، ورصد الأجرام السماوية التي قد تهدد كوكب الأرض، ومراقبة انفجار النجوم، فضلاً عن فهم طبيعة الثقوب السوداء، والمادة المظلمة أو الكتلة السوداء التي تشكّل 95 في المائة من الكون.