أسباب تجعلك تقع في غرام سيارة "بي ام دبليو" تعتبر سيارات "بي ام دبليو" الأكثر عصرية وتألقا في مجال المحركات، ولاسيما الفئة السابعة التي استحوذت على اهتمام فئة كبيرة من عشاق المركبات الخارقة والرياضية. ولذلك تعرف معنا الى الأسرار والاسباب التي تجعلك تقع في غرام هذه السيارة: 1- المفتاح انه ليس مجرد مفتاح يا عزيزي، فهو يحتوي على العديد من المعلومات عن السيارة، خزان الوقود، الطقس وغيرا من المعلومات، كما يتيح امكانية التحكم في العديد من إمكانيات السيارة عن طريق المفتاح، مثل إغلاق الأبواب وفتحها، تشغيل وإغلاق السيارة، التكييف. 2- شاشة اللمس وiDrive هي خالية من العيوب فيما يخص نظام iDrive الذي تفخر به الشركة. وبالفعل، فإن هناك شاشة باللمس يمكن من خلالها التحكم في الصوت، الخرائط، القيادة الذاتية... وباقي أنظمة السيارة. 3- التحكم عن طريق الحركات Gesture Control وهي ميزة جديدة للسيارة تجعل التحكم في بعض الأشياء أشبه بالمستقبل، فعن طريق حركات معينة في الهواء فوق المسند، يمكن التحكم في مستوى الصوت مثلا. 4- المقصورة الداخلية وبالتحديد، المقاعد الخلفية، والتي تقارب في رفاهيتها درجة رجال الأعمال، ويمكنك فرد المسند الخلفي للاستلقاء، كما يوجد مسند للقدمين، وطاولة فابلة للطي للأكل.