ستروين تكشف النقاب عن سيارتين جديدتين في فرانكفورت.. تعرف عليهما أعلنت شركة ستروين أنها ستكشف النقاب عن الموديل الجديد من سيارتها المدمجة DS 4 ونسخة منها بمظهر موديلات الأراضي الوعرة خلال فعاليات معرض فرانكفورت الدولي للسيارات في الفترة من 17 إلى 27 أيلول/سبتمبر الجاري. وأوضحت الشركة الفرنسية أن النسخة «Crossback» تشترك مع الموديل الأساسي في المقدمة، والأضواء العاملة بتقنية الدايودات المضيئة LED لمصباح الإشارة وشعار الشركة الجديد. وأشارت الشركة التابعة لمجموعة بيجو الفرنسية إلى أن سيارتها الجديدة تتميز عن الموديل التقليدي من DS 4 من خلال زيادة خلوص السيارة الأرضي حوالي 3 سنتيمترات، فضلاً عن العناصر المميزة والرفارف المفتولة العضلات. وقد أجرت ستروين بعض التحديثات على نظام المعلومات، كذلك ساعدت الشاشة اللمسية على تقليص عدد الأزرار بالمقصورة، بالإضافة إلى تدعيم السيارة بنظام أبل CarPlay، الذي يتيح عملية دمج هاتف آيفون الذكي. وتوفر ستروين للموديل التقليدي من DS 4 باقة محركات تتألف من ثلاثة محركات بنزين، وثلاثة أخرى تعمل بوقود الديزل تغطي نطاق قوة يمتد من 88 كيلووات/120 حصان إلى 154 كيلووات/210 حصان. وصرحت ستروين أنها أجرت تطويرات على الكثير من هذه المحركات، لزيادة القوة والاقتصادية. ويعتمد أكثر موديلات DS 4 اقتصادية على محرك ديزل بقوة 88 كيلووات/120 حصان. ويستهلك هذا الموديل 7ر3 لتر/100 كلم، وهو ما ينتج عنه 97 جم/كلم من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. ومن المقرر طرح كلا الموديلين نهاية العام الجاري، بسعر لم يتم الكشف عنه حتى الآن.