أبل ستطرح "آي ماك" 21 بوصة بدقة "4 كيه" أكتوبر المقبل تخطط شركة أبل حالياً للإعلان عن نسخة جديدة من جهاز "آي ماك" بشاشة عرض 21.5 بوصة بدقة وضوح "4 كيه" بحلول شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، بالتزامن مع إطلاق النسخة الجديدة من نظام التشغيل "أو إس إكس إي إل كابتن"، ومن المتوقع طرحه في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. وسيأتي الجهاز الجديد بشاشة عرض دقتها 2304×4096 بكسل، بدلاً من النسخة الحالية البالغ دقتها 1080×1920 بكسل، مع تحسينات في المعالج والبطارية والأجزاء الداخلية للجهاز، كي تتوافق مع الدقة العالية الشاشة. وبحسب توقعات المحللين فإن السعر سيرتفع بالتأكيد، مع زيادة دقة الشاشة وكثافة بكسلاتها. ولم تفصح أبل عما إذا كانت ستعتمد على معالجات "سكاي ليك" من أنتل التي أعلنت عنه أخيراً خلال معرض "آي إف إيه 2015" المنعقد حالياً، على الرغم من أنه يتمتع بخصائص ومواصفات مثالية تناسب موديلات "آي ماك" الجديدة.