أبرز النقاط التي سيتناولها مؤتمر أبل في 9 سبتمبر تستعد شركة أبل لعقد مؤتمرها المقبل في الـ 9 من شهر سبتمبر(أيلول) الجاري في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية داخل قاعة تتسع لـ 7000 شخص وهو رقم كبير إذا ما قورن بسعة قاعات المؤتمرات السابقة. وسوف تكون هواتف أبل الجديدة "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس" أبرز عناوين المؤتمر لأن الشركة اعتادت على الكشف عن هواتفها في نفس الوقت من كل عام، كما تحدثت بعض الشائعات عن وجود نسخة مُطورة من هاتف آي فون 5 سي" ظهرت في أحد متاجر أبل على الإنترنت. جهاز "آي باد برو" العملاق ويتوقع الكثير من المُراقبين أن يتناول مؤتمر الشركة أيضاً الجيل الجديد من أجهزة "آي باد" الذي يُعرف بـ "آي باد برو" بحجم 12.9 إنش، إلا أنه لا توجد حتى الآن تأكيدات عن وجود هذا الكمبيوتر ضمن مُخططات الشركة وتبقى جميع الأخبار داخل دائرة الشائعات. خدمة "سيري" وكتبت أبل في بطاقة دعوتها للمؤتمر القادم عبارة "Hey Siri, give us a hint" وبالتالي فإن المُنتجات المقبلة تتعلق بالمساعد الشخصي سيري وهو ما يزيد من فرصة الكشف عن الجيل الجديد من حواسب آي باد. تلفزيون أبل الجديد وبعيدًا عن عالم الأجهزة الذكية، يتوقع الكثيرون أن المؤتمر سوف يتحدث عن الجيل الجديد من أجهزة أبل TV الذي حصل على آخر تحديث له قبل 3 أعوام، حيث من الممكن أن يوفر الجهاز إمكانية استخدام سيري مع تحديث نظام تشغيله وجهاز التحكم عن بُعد الخاص به. نظام ماك الجديد "الكابتن" وإلى جانب الأجهزة السابقة، كشف التحديث الأخير للنسخة التجريبية من نظام ماك El Capitan أن أل تعتزم طرح أجهزة جديدة من عائلة "آي ماك" المكتبية وبالتالي فإن فرصة الحديث عن تحديثات جديدة لهذه الأجهزة كبيرة جداً. فضلًا عن النسخة 9 من نظام آي أو إس لأجهزة أبل الذكية والنسخة الثانية من نظام watchOS لساعتها الذكية والتي تحدثت الشركة عنهم بشكل مُفصّل في مؤتمرها للمطورين الذي انعقد في شهر يونيو (حزيران) من العام الجاري. البث المباشر لمستخدمي "ويندوز 10" يُذكر أن شركة آبل وفّرت ولأول مرة إمكانية مشاهدة البث المباشر للمؤتمر لمستخدمي نظام ويندوز 10 بعدما كانت مشاهدته حصرية لمُستخدمي أجهزة أبل ومُتصفح سفاري.