أديداس تطلق 4 ساعات ذكية للأنشطة الرياضية طورت شركة أديداس الألمانية للملابس الرياضية ساعة ذكية للأنشطة الرياضية واللياقة البدنية بأربع نسخ مختلفة، بعدما استحوذت على شركة "رانتاستيك" المطورة لتطبيقات اللياقة البدنية الشهر الماضي بقيمة مالية قدرها 240 مليون دولار. أطلقت الشركتان على الساعة اسم "رانتاستيك مومنت" وهي تشبه تقريباً معظم الأساور الذكية القابلة للارتداء المخصصة للياقة البدنية، لاحتوائها على مزيج من الأجهزة الاستشعارية تقوم بتتبع الخطوات واحتساب الدقائق وعدد السعرات المحروقة وأنماط ودورات النوم. وتتميز الساعة بمقاومتها للماء، فهي قادرة على البقاء تحت سطح الماء حتى عمق 300 قدم، وهذا يعني إمكانية ارتدائها أثناء السباحة، لكنها ليس لها علاقة بمراقبة السباحة أو الانقاذ، لكن شركة رانتاستيك تقول إن ساعاتها الذكية ستكون قادرة في المستقبل على مراقبة السباحين وإنقاذهم. وتروج الشركتان للساعة إلى جانب ما سبق، بعمر بطاريتها المديد، إذ أنها قادرة على العمل المتواصل لمدة 6 شهور في وضعية الاستعداد، بالإضافة إلى اقترانها إلى هواتف أندرويد وآي فون عن طريق تطبيق "رانتاستيك" من خلال تقنيات الاتصال اللاسلكية "واي فاي" و"بلوتوث". وتتوفر أربعة أنواع من ساعة "رانتاستيك مومنت" بسعرين مختلفين، فالنسختين "Fun" و"Basic" بحزام من السيليكون وإطار من الستانليس ستيل بسعر 130 دولار، أما النسختين "Elite" و"Classic" فيبلغ أسعارهما 180 دولار لكبر حجمهما ويتوفران بألوان الأسود والفضي والذهبي والذهبي الوردي.