27% من مستخدمي الأندرويد حولوا إلى الآيفون قالت شركة الأبحاث "firm Kantar" للأبحاث التسويقية: إن أكبر خمسة أسواق في أوروبا شهدت تحولاً سريعاً من استخدام أجهزة الأندرويد إلى أجهزة الآي أو إس. وذكرت شركة الأبحاث أن 27٪ من مشتري الهواتف الذكية في كل من بريطانيا العظمى، ألمانيا، فرنسا، إيطاليا، وإسبانيا قاموا بالتغيير من أجهزة الأندرويد إلى أجهزة الآيفون. في حين كشفت شركة الأبحاث أنه في الولايات المتحدة كان التغيير من أجهزة الأندرويد والآي أو إس، أقل قليلاً منها في أوروبا حتى الآن، حيث إن 9٪ فقط قاموا بالتبديل. ووفقاً لـ"كارولينا ميلانيسي" رئيس قسم الأبحاث في"firm Kantar"، فإن سوق الولايات المتحدة ما زال تسيطر عليه اثنتان من الشركات هما ابل وسامسونج ويمثلان معاً 64٪ من جميع الأجهزة الذكية المباعة.