بلاك بيري تستحوذ على منافسة لها في تطوير البرمجيات قالت شركة بلاك بيري إنها ستستحوذ على منافستها في تطوير برمجيات الأجهزة المحمولة "جود تكنولوجي- Good Technology" مقابل 425 مليون دولار نقداً، لتعزيز قدرتها على مساعدة العملاء من الشركات في إدارة الهواتف الذكية العاملة بأنظمة تشغيل مختلفة. وقد تساعد هذه الصفقة بلاك بيري، التي كانت يوماً ما رائدة في إنتاج هواتف ذكية، على كسب عملاء جدد لخدماتها الموجهة للشركات، وهي تمثل أولوية لها مع تحول تركيزها إلى برمجيات إدارة الأجهزة لعملاء قطاع الأعمال. فما يزيد على نصف الأجهزة التي تستخدم نظم شركة "جود" هي منتجات من شركة آبل، مثل هواتف آي فون. وقالت بلاك بيري إنها تتوقع أن يجلب لها الاستحواذ على "جود" نحو 160 مليون دولار من العائدات خلال السنة الأولى بعد إتمام الصفقة، المتوقع بحلول نهاية شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل.