أبرز جديد التكنولوجيا بمعرض "آي اف إيه 2015" فتح معرض "آي اف إيه" وهو الملتقى الأوروبي الكبير لصناعة الإلكترونيات أبوابه للجمهور مساء الجمعة في برلين، مع اكسسوارات وابتكارات موصولة أكثر تنوعاً. وفيما يلي أبرز صيحات عام 2015 من المعرض الذي تستمر فعالياته حتى التاسع من سبتمبر (أيلول) الجاري: 1- الساعات الذكية تقترب من تلك التقليدية بتصاميمها لعل الساعات الذكية هي من الصيحات الأكثر رواجاً هذا العام، لكنها باتت أصغر حجماً ودائرية الشكل، فقد اعتمدت "سامسونغ" و"موتورولا" و"هواوي" ميناء دائري الشكل لأحدث ساعاتها الموصولة بالهواتف الذكية، في مسعى إلى التميز عن ساعة "أبل ووتش". 2- الأولوية دوما لصور "سيلفي" تقدم "لينوفو" لمحبي التقاط الصور الذاتية بواسطة هاتف ذكي (سيلفي) جهاز "فايب اس 1" المزود بكاميرا أمامية مزدوجة تحسن صور "سيلفي". أما عند "هواوي"، فيسمح قارئ البصمة الرقمية في الجهة الخلفية من "مايت إس" بالتقاط صورة ذاتية مع وميض ضوئي (فلاش) في الجهة الأمامية. 3- منزل أكثر ذكاء تزداد الأجهزة الخاصة بالمنزل الذي يمكن التحكم به بواسطة تطبيقات في الهواتف الذكية. وقد أعدت "سامسونغ" تصاميم مبسطة من منزل يمكن التحكم به بالكامل لأداء المهام في وقتها، فإذا رجع الولد مثلا من المدرسة قبل عودة الأم، يمكن فتح الباب عن بعد. كما أن آلة الغسيل تشغل عن بعد من المكتب عند "سيمنز". وقد صممت مجموعة "كوتشينياله" الإيطالية لوحة طهي تلبي التوجيهات التي ترسل إليها عبر الهاتف المحمول وتكيف طريقة طهي اللحم بحسب التعليمات. وتعرض مجموعة "باروت" الفرنسية جهاز استشعار للعناية بالنباتات يرسل رسائل نصية عندما يحين الوقت لريها. 4- الأبعاد الثلاثية تنتشر على صعيد أوسع بعد أجهزة التلفزيون، باتت تقنية الأبعاد الثلاثية تعتمد أيضاً في هندسة الصوت ليغوص المشاهد بالكامل في أجواء الإنتاجات التي يشاهدها. ولا تزال آلات الطباعة الثلاثية الأبعاد تستقطب الأنظار، خصوصا ًمع نموذج يطبع أطعمة بالأبعاد الثلاثية. 5- الأنظار توجه إلى محبي ألعاب الفيديو يتوجه معرض "آي اف ايه" هذه السنة إلى محبي ألعاب الفيديو الذين تجذبهم الرزم المتكاملة التي لا تشوبها شائبة. وتعرض مجموعة "لينوفو" كمبيوتر محمولاً جديداً مخصصاً لممارسي هذا النوع من الألعاب، في حين تقدم التايوانية "أيسر" نموذجين جديدين من سلسلة "بريدتر" وجهازاً لوحياً عالي الأداء. وتنتشر خوذات الواقع المعزز، مع نماذج جديدة من تصميم الألماني "تسايز" والياباني "سوني" والتايواني "إتش تي سي". 6- اكسسوارات موصولة أكثر تنوعاً كثيرة هي الأكسسوارات الموصولة المعروضة في هذا الملتقى، من قبيل لوحة مفاتيح رفيعة جدا ذاتية الانطواء من تصميم "إل جي" وجهاز تصوير مصغر تحت اسم "سناب" من "بولارويد" يطبع الصور على الفور، لكن من دون حبر مع ورق مصنوع من بلوريات تتغير ألوانها عند تسخينها.