غوغل تأمل في العودة إلى الصين في الخريف قال موقع ذي إنفورميشن الإلكتروني إن شركة غوغل تتوقع عودتها إلى الصين في الخريف الحالي بعد غياب استمر خمس سنوات. وأضاف نقلاً عن مصادر مطلعة أن الشركة تأمل في الحصول على موافقة الحكومة الصينية على النسخة الصينية لمتجر غوغل للهواتف الذكية "بلاي ستور". وتعتزم الشركة التكنولوجية العملاقة أيضاً توسيع الدعم في الصين لنسخة من أندرويد للأجهزة التي يرتديها المستخدم. وقال مصدر مطلع للموقع الالكتروني إن غوغل أكدت للسلطات الصينية أنها ستلتزم بالقوانين المحلية وتوقف تطبيقات بلاي ستور التي تعترض عليها الحكومة. ونقل الموقع عن مصدر مطلع قوله إن غوغل تعتزم تقديم حوافز للشركات المصنعة للهواتف حتى تطور الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد تمشياً مع أحدث نسخها لنظام التشغيل. ولم يتسن على الفور الحصول على تعقيب من غوغل.