ألكاتيل تطلق سلسلة "غو" الذكية الجديدة دشنت شركة ألكاتيل سلسلة GO الجديدة المخصصة للرياضيين والمكونة من هاتف ذكي وساعة ذكية خلال مشاركتها فعاليات معرض "آي إف إيه 2015" للإلكترونيات الذي سيختتم فعالياته غداً الأربعاء. وأوضحت الشركة الفرنسية أن الهاتف الذكي GO PLAY يمتاز بأنه مقاوم للماء والصدمات والسقوط، ويعتمد على نظام تشغيل غوغل أندرويد (الإصدار 5.0). ويشتمل الهاتف على شاشة قياس 5 بوصة، وذاكرة داخلية سعة 8 غيغابايت، مع إمكانية توسيعها ببطاقة ذاكرة حتى 32 غيغابايت. ويمكن إضفاء لمسة شخصية على الهاتف الذكي من خلال الأغطية ذات الألوان المختلفة. وتضم السلسلة الجديدة أيضاً الساعة الذكية GO Watch المقاومة للماء والغبار، والتي تمتاز بتصميم يحاكي ساعات الكرونومتر الرقمية الضخمة، التي لاقت رواجاً كبيراً خلال التسعينيات. وتم تجهيز الساعة بمستشعر للتسارع وجيروسكوب لتحديد موقع الجهاز ومستشعر للارتفاع ومقياس لنبض القلب، وبالتالي يمكنها رصد كل بيانات التدريب، مع إمكانية تبادلها مع الهواتف الذكية المزودة بنظام غوغل أندرويد أو آبل "آي أو إس". كما يمكن التحكم عن بعد في العديد من وظائف الهاتف الذكي. وتعتمد الساعة الذكية على بطارية سعة 225 ميللي أمبير/ساعة، مما يضمن تشغيل الساعة لمدة تتراوح من يومين إلى خمسة أيام.