مايكروسوفت توقف 6 تطبيقات لهواتف لوميا أعلنت شركة مايكروسوفت عن إيقاف 6 تطبيقات خاصة بهواتف لوميا مع التحويل إلى نظام التشغيل "ويندوز 10" الجديد. وأوضحت الشركة الأمريكية أن التطبيقات التالية لن تكون متوافرة في متجر تطبيقات ويندوز فون اعتباراً من الآن وهي: 1- Lumia Panorama. 2- Video Uploader. 3- Storyteller. 4- Beamer. 5- Photobeamer. 6- Lumia Refocus. وأضافت شركة مايكروسوفت أنه سيتم طرح تحديثات لمعظم التطبيقات حتى 30 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، كما أن خدمات الإنترنت ستظل تعمل حتى هذا التاريخ. وعللت الشركة الأمريكية سبب إيقاف هذه التطبيقات بأن وظائفها أصبحت مدمجة إلى حد كبير في تطبيق الصور بنظام تشغيل ويندوز 10". وأكدت شركة مايكروسوفت أن التطبيقات المثبتة بالفعل ستظل تعمل مع نظام ويندوز 10، إلا أن المستخدم قد يضطر للتخلي عن وظائف الإنترنت. وإذا رغب المستخدم في الاحتفاظ بالصور المخزنة بالفعل على شبكة الويب، فإنه يتعين عليه إجراء نسخ احتياطي لها يدوياً حتى نهاية أكتوبر (تشرين الأول) المقبل.