كيفية مشاهدة مؤتمر أبل على أجهزة "ويندوز 10" يستطيع مستخدمو أجهزة "ويندوز 10" مشاهدة البث المباشر لمؤتمر أبل الذي سينعقد اليوم، عن طريق متصفح "إيدج-Edge" الذي أصبح يدعم تقنية "إتش إل إس" التي تعتمدها أبل في البث. فمن المعروف عن شركة أبل أن خدمة البث المباشر لمؤتمراتها تقتصر على مستخدمي أجهزة آي فون وآي باد وآي بود، وكذلك أجهزة ماك المكتبية والمحمولة، كونها تعتمد في البث على تقنية "HLS" التي تتطلّب وجود "كويك تايم- QuickTime" ومتصفح سفاري الخاص بأبل. ولكن لحسن الحظ، يدعم متصفح "Edge" هذه التقنية، مما سيسمح بتوفير البث المباشر لحدث الإعلان عن هاتفي "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس" لأكثر من 75 مليون مستخدم من مستخدمي "ويندوز 10"، وذلك بمجرّد زيارة رابط البث المباشر من متصفح إيدج.