أبل تُغلق متجرها الإلكتروني تمهيداً للكشف عن منتجاتها الجديدة أغلقت شركة أبل قبل قليل متجرها الإلكتروني بشكل كامل تمهيداً للكشف عن مُنتجاتها الجديدة خلال مؤتمرها الذي يقام ،اليوم الأربعاء، في تمام الساعة الثامنة مساءً بتوقيت السعودية. وعند محاولة الدخول إلى المتجر تظهر عبارة "سنعود بعد قليلط بجميع اللغات التي يتوفر متجر إلكتروني رسمي لها، وهي الطريقة المُعتادة لأبل عند إطلاق مُنتجات جديدة. وستستعرض الشركة مُنتجاتها الجديدة أمام حشد كبير من الجمهور يصل إلى 7000 شخص، وهو رقم كبير جداً إذا ما تمت مُقارنته بعدد الحضور المسموح به في المؤتمرات السابقة. ومن المتوقع أن تكشف أبل رسمياً عن هواتفها الجديدة آي فون 6S و6S بلس بالإضافة إلى جهاز أبل TV الجديد مع الإعلان رسمياً عن موعد طرح الإصدارات الجديدة من نظامي آي أو إس وماك أو إس إكس. وتُشير التوقعات أيضاً عن وجود نيّة للكشف عن الجيل الجديد من حواسب آي باد اللوحية التي تُعرف باسم آي باد برو، لكن لم يعرف إذا كان الحديث عنها سيتم في مؤتمر اليوم، أو ضمن مؤتمر خاص في شهر أكتوبر(تشرين الأول) القادم. ويُمكن لمستخدمي أجهزة أبل تشغيل مُتصفح سفاري ومشاهدة البث الحي للمؤتمر، كما يُمكن لمستخدمي نظام ويندوز 10 مُشاهدته أيضاً، حيث تُعتبر المرّة الأولى التي تتيح الشركة مُشاهدة البث الحي للمُستخدمين الذين لا يملكون أجهزة أبل. يُذكر أن شركة أبل قامت بإعادة تصميم موقعها الرسمي مؤخراً، حيث أزالت تبويب المتجر بشكل كامل وعملت على دمجه داخل صفحة المُنتج لكي لا ينتقل المُستخدم بين موقعين لإتمام عملية الشراء.