تسريب صورة لهاتف "إل جي نيكسوس 5 إكس" باللون الأسود سرّب موقع إيطالي صورة جديدة للهاتف الذكي المرتقب "إل جي نيكسوس 5 إكس" LG Nexus 5X، تُظهر نسخة منه باللون الأسود، وذلك بعد تسرب صور لنسخة باللون الأبيض. وقال موقع "جلي ستوكيستي" إن الهاتف "نيكسوس 5 إكس" الذي يعرف أيضاً بالاسم "نيكسوس 5 2015" يأتي بالمواصفات التالية: 1- بشاشة عرض قياس 5.2 بوصة بدقة 1920×1080 بكسل. 2- بمعالج سداسي النواة "سناب دراغون 808" بمعمارية 64 بت بسرعة 1.8 غيغاهيرتز. 3- بذاكرة عشوائية 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية إما 32 أو 64. 4- بكاميرا خلفية دقتها 12.3 ميغابكسل، مع ميزة التركيز بالليزر، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل. 5- ببطارية سعتها 2700 ميللي أمبير/ساعة، مع مستشعر لقراءة بصمات الأصابع. 6- سيعمل بأحدث إصدارات أندرويد "مارشميلو 6.0". يُشار إلى أن تسريبات سابقة على موقع "ويبو" الصيني نهاية شهر أغسطس (آب) الماضي، ذكرت أن الهاتف سيقدم شاشة بقياس 5.2 وبدقة 2K، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 غيغابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل. وتعتزم شركة غوغل الإعلان عن هاتفين جديدين من سلسلة "نيكسوس"، الأول من إنتاج شركة هواوي الصينية بقياس 5.7 بوصات، والآخر من إنتاج شركة إل جي بقياس 5.2 بوصات. ويتوقع أن يتم الكشف عن جديد شركة غوغل من هواتف نيكسوس نهاية شهر سبتمبر (أيلول) الجاري.