جهاز "أبل تي في" ثورة في أجهزة التلفزيون يأتي جهاز "أبل تي في" الجديد بالعديد من المميزات، أبرزها دمج خدمة سيري ومتجر تطبيقات وعرض المحتوى حسب العمر والحالة المزاجية للمستخدم. ومن نناحية المواصفات، يأتي الجهاز بتصميم معدل من الخارج، وبنية داخلية أسرع، وتحديث جهاز التحكم عن بعد، إذ تم تضمين معالج "إيه 8" بمعمارية 64 بت، ويدعم تقينات الاتصال اللاسلكي بلوتوث 4.0 وشبكة واي فاي. ويأتي الجهاز من ناحية الطول بزيادة تبلغ 10 ميليمتر فقط مقارنة بالجهاز السابق، ومن ناحية التوصيلات فإن الجهاز مجهز بمنافذ طاقة و"إتش دي إم آي" وإيثرنيت. وسيأتي جهاز Apple TV بطرازين من ناحية مساحة التخزين الداخلية 32/64 غيغابايت، ويبلغ سعر نسخة 32 غيغابايت 149 دولار، بينما يبلغ سعر نسخة 64 غيغابايت 199 دولار، وسيتم طرح جهاز Apple TV في أواخر شهر أكتوبر(تشرين الأول) المقبل. وسيسمح متجر التطبيقات المدمج مع الجهاز لمطوري شركة أبل والطرف الثالث من توسيع إمكانيات الجهاز، وزيادة وظائفه الأساسية، والسماح بالتركيز بشكل أكبر على الألعاب. وبامكان المستخدم التعامل مع الجهاز الجديد بمساعدة سيري المساعد الشخصي، وقامت أبل بدعم البحث الصوتي كوسيلة أساسية في إيجاد المحتوى الذي يرغب المستخدم بمشاهدته. وستسمح خدمة البحث العالمية لمستخدمي جهاز أبل بالبحث ضمن خدمات الفيديو المتعددة مثل iTunes وNetflix وHulu وHBO وShowtime من أجل الحصول على محتوى الأفلام والمسلسلات التي يرغب بها المستخدم. ويمكن للمستخدم البحث عبر العناوين أو الممثلين أو نوع العرض، وسيقوم سيري بتقديم اقتراحات حول المحتوى الذي قد يرغب المستخدم بمشاهدته عبر قيام المستخدم بسؤاله حول ماهي الأفلام الجديدة التي يمكن مشاهدتها مع الأطفال. وإلى جانب إمكانيات البحث الصوتي القوي، قامت أبل بتحسين الشكل الخارجي للجهاز، كما قامت بتزويد جهاز Apple TV بجهاز تحكم جديد، وقامت بأضافة تحسينات كبيرة عليه، بحيث يحوي جهاز التحكم على سطح حساس للمس لتسهيل التنقل ضمن واجهة المستخدم، والذي يشبه واجهة الاستخدام في النسخ القديمة من الجهاز لكن مع تحديثه، وإضافة إمكانيات جديدة متوافقة مع أحدث أنظمة تشغيل أبل. وتطلق آبل اسم tvOS على برنامج التشغيل الخاص بالجهاز، وبإمكان المساعد الشخصي سيري عرض الأحوال الجوية الحالية أو عرض نتائج المباريات الرياضية المهمة للمستخدم بينما يقوم المستخدم بمشاهدة الأفلام أو المسلسلات. وتشكل تطبيقات الطرف الثالث أكبر إضافة لجهاز أبل الجديد، ويمكن استخدام جهاز التحكم الخاص بالجهاز للتحكم بالألعاب التي تعمل على شاشة الجهاز، وتقوم أبل بتوفير وظائف أوسع بكثر من أي جهاز مماثل من شركات آخرى مثل Roku وAmazon.