النسخة النهائية من "آي أو إس 9" في 16 سبتمبر الجاري أعلنت أبل أن النسخة النهائية من نظام تشغيلها النقال "آي أو إس 9" ستكون متوفرة في 16 سبتمبر (أيلول) الجاري في جميع أنحاء العالم. وتم التركيز في التحديث الجديد للنظام على جعل هواتف آي فون أكثر ذكاء وسرعة وكفاءة، وكان أكبر تغيير بالنسبة للنظام هو العمل على دعم وضع المهام المتعددة في جهاز آي باد الجديد. ويسمح وضع تعدد المهام للمستخدمين بتشغيل تطبيقين جنباً إلى جنب في وقت واحد، بشكل يشبه عمل لوحي مايكروسوفت Surface والأجهزة اللوحية من سامسونغ. المساعدة الصوتي "سيري" كما حصل المساعد الصوتي "سيري على تحديث ضمن هذا النظام، وتم إضافة ميزة جديدة تدعى Proactive تجلب تجربة مماثلة للمساعد الصوتي من غوغل "ناو" والتي تقوم بتقديم اقتراحات الاستعمال وفقاً لعادات الاستخدام أو الموقع أو الوقت من اليوم. وحصل البحث على المزيد من التحسينات والقوة بحيث يتيح للمستخدمين البحث عن المحتوى ضمن التطبيقات ويسمح باستخدام محول الوحدات والقياسات بدون الإضطرار للقيام بالبحث على شبكة الإنترنت. أكبر تغيير وأكبر تغيير سيشعر به المستخدم فوراً هو الفارق الكبير من ناحية الحجم والسرعة، بحيث أن حزمة نظام "آي أو إس 9" تتطلب مساحة تخزين 1.8 غيغابايت فقط ليتم تثبيته، وهو أقل بنسبة النصف من المساحة التي كان نظام "آي أو إس 8" يحتاجها ليتم تثبيته، كما ان وضع الطاقة المنخفضة الجديد يسمح للمستخدمين بالحصول على 3 ساعات إضافية من الاستخدام عند تفعيله.