تسريب معلومات عن هاتف سامسونغ غالكسي إس 7 سُربت بعض المعلومات والمواصفات التقنية الخاصة بهاتف سامسونغ الرئيسي القادم غالكسي إس 7 "Galaxy S7"، والذي ستكشف عنه الشركة في العام القادم. ويحمل هاتف غالكسي إس 7 وفق التسريبات الاسم الرمزي "Project Lucky"، حيث تشير العديد من المصادر أن الهاتف رصد على منصتين لاختبارات الأداء، مما مكن من معرفة بعض المواصفات التقنية والتفاصيل الخاصة بالهاتف. ويقدم الهاتف وفق التسريب شاشة كبيرة بقياس 5.7 إنش بدقة QHD، ويعمل بمعالج من كوالكوم من نوع "سنابدراجون 820" والذي ستطلقه كوالكوم في بدايات العام القادم، مع معالج رسوميات من نوع "Adreno 530". ويقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي بحجم 4 غيغابايت، وتوفر النسخة التي تم رصدها مساحة تخزين داخلية بحجم 64 غيغابايت، ويأتي مع كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابيكسل، ويعمل بنظام آندرويد 5.1.1 . وتم رصد نسخة أخرى من الهاتف في منصة مختلفة لاختبارات الأداء، تحمل الاسم الرمزي "LUCKY-LTE"، والتي تعمل بمعالج مختلف ثماني النواة، وتشير التوقعات في هذه النقطة أن سامسونغ ستعود إلى سياستها السابقة، حيث كانت تقوم بطرح نسختين من الهاتف أحدهما بمعالج من كوالكوم والآخر من صنعها، ويتم طرحهما وفق المنطقة الجغرافية. وأشار تسريب آخر إلى أن سامسونغ ستقوم بطرح هاتفها القادم غالكسي إس 7 بطرازين تقليديين أحدهما بسعة 32 غيغابايت والآخر يوفر سعة 64 غيغابايت، مع دعم لبطاقات الذاكرة الخارجية، بالرغم من أن ذواكر تخزين هواتف سامسونغ الأخيرة تدعم معيار UFS 2.0 السريع، والذي يعد غير متوافقاً مع بطاقات microSD، مما يشير إلى أن سامسونغ قد تكون وجدت حلاً لهذا التعارض، بينما لا تعد الإشاعة الأخيرة موثوقة مقارنةً بالتسريبات الأخرى. يُذكر أن سامسونغ تقوم عادة بالإعلان عن هاتفها الرئيسي من سلسلة S في كل عام في الربع الأول منه، إذ ما زال الكثير من الوقت كي تكشف سامسونغ عن الهاتف، وستتضح حينها جميع التفاصيل الخاصة بالهاتف.