أداة للتأكد من صحة أي بريد إلكتروني رسمي تساعد آداة "إيني إيميل فايندر" Anymail finder المستخدم على إجراء عملية تحقق وبحث من عنوان أي بريد إلكتروني رسمي وخاص لموقع ما. ويأتي ذلك بعيداً عن العناوين التابعة للخدمات الشهيرة مثل جيميل وياهو، فهي غير مُتاحة في هذه الأداة، بحيث يمكن ببساطة كتابة اسم الشخص المطلوب، ومن ثم عنوان الموقع، لتقوم الأداة بالتحقق من البريد إن كان موجوداً. وتعتمد فكرة الأداة على محاولة الاتصال بخادم البريد الإلكتروني الذي يعتقد المستخدم أنه لا يعمل أو يرغب بالتحقق منه، وفي حال كان البريد صحيح، أو تم إيجاد البريد الصحيح اعتماداً على اسم صاحبه، يتم إخبار المستخدم بأنه تم إيجاد البريد الإلكتروني وبأنه صحيح ويمكن مراسلته.