غوغل تبدأ باختبار خدمة توصيل الفواكه والخضراوات في نفس اليوم أعلنت شركة غوغل رسمياً عن بدء اختبار خدمة توصيل الفواكه والخضراوات في اليوم نفسه داخل مدينة سان فرانسيسكو ومدينة ثانية لم تُعرف بعد داخل الولايات المُتحدة الأمريكية. وتقوم خدمة التوصيل من غوغل التي تُعرف باسم "غوغل إكسبرس" Google Express بتوصيل المُنتجات داخل الولايات المتحدة الأمريكية بسرعة كبيرة مع وجود نوع خاص من التوصيل يضمن وصول المنتجات خلال يوم واحد بعد طلبها. نجاح التجربة وقال المدير العام لهذه الخدمة براين إيليوت إن خدمة توصيل غوغل نجحت مع كثير من التجار، لكنها لا تشمل جميع مُنتجات المحلات التجارية لأن بعض المنتجات لا تبقى طازجة وبالتالي لا تقوم غوغل بتوصيلها. وأضاف أنه وبإطلاق الخدمة الجديدة لتوصيل منتجات البقالة في نفس اليوم سيؤدي إلى توفير خدمة توصيل كافّة محتويات المتجر وهو ما تسعى إليه الشركة. وسوف تتعاون غوغل مع مجموعة من المحلات التجارية الكبيرة في الولايات المتحدة الأمريكية من ضمنها Whole Foods وCostco لضمان توفير جميع احتياجات المُستخدم. منافسة أمازون وتعمل غوغل على الاستثمار بصورة أكبر في مجال خدمات التوصيل لمُنافسة خدمات مثل أمازون فريش التي تضمن توصيل الفواكه والخضراوات في نفس اليوم، بالإضافة إلى بعض الشركات الناشئة في هذا المجال. كما عملت أيضاً على تطوير طريقة عرض نتائج البحث المتعلقة بالتسوق على الإنترنت وهو ما ينعكس بصورة كبيرة على عدد المستخدمين بحيث يُصبح مُحرك البحث الواجهة المُفضلة للتسوق.