فيس بوك تتيح للصحافيين نشر تسجيلات مصورة مباشرة لمتابعيهم أطلقت فيس بوك خاصية جديدة تتيح للصحافيين وغيرهم من الشخصيات العامة إمكانية عرض تسجيلات مصورة مباشرة لمشتركيهم، لكن هذه الإمكانية محصورة بأصحاب الصفحات التي تم التحقق منها. وجعلت فيس بوك أمس الخميس تطبيقها "فيس بوك منشنز" متاحاً لكل الاشخاص أصحاب الحسابات المحققة، وهي خاصية كانت متاحة منذ أشهر لبعض الممثلين والموسيقيين والمشاهير الآخرين لتشارك مواقف بطريقة مباشرة مع معجبيهم. ولفتت الشبكة الاجتماعية في رسالة على مدونتها الرسمية إلى أن "الناس يعشقون قراءة المقالات والتواصل مع صحافييهم المفضلين ومع الشخصيات العامة على فيس بوك". وأضاف "اليوم نجعل فيس بوك منشنز ولايف متاحين للشخصيات العامة من أصحاب الحسابات المحققة بهدف مساعدتهم على التواصل مع مشتركيهم والتفاعل مع نظرائهم". ويسمح هذا التطبيق أيضاً للصحافيين بعرض تسجيلات مصورة مباشرة من موقع الأحداث والرد على أسئلة متابعيهم. وتابعت فيس بوك في رسالتها: "سواء كنتم تتشاركون نصوصاً وروابط وصوراً أو أي أمر آخر، سيترك لكم "فيسبوك منشنز" حرية اختيار الجمهور الذي تودون التوجه اليه". وبدأت فيس بوك تقديم هذه الخدمة لمحاولة منافسة تطبيقات مثل "بيريسكوب" و"ميركات" التي تسمح بتشارك تسجيلات مصورة عبر تويتر.