سامسونغ تكشف عن هاتفها الذكي Galaxy J2 في الهند كشفت شركة سامسونغ، اليوم الجمعة، في الهند عن هاتفها الذكي الجديد "غالاكسي جاي2" Galaxy J2، الذي يعد رابع هاتف في سلسلة "جاي" J التابعة للشركة. ويبدو أن الشركة الكورية تستهدف من خلال هاتفها الذكي الجديد، الذي كشفت عنه خلال حدث بمدينة بنغالور، السوق الهندية على نحو خاص. ويقدم الهاتف "غالاكسي جاي2" Galaxy J2 مواصفات محسنة مقارنة بسلفه "غالاكسي جاي1" Galaxy J1، وهو يأتي بشاشة من نوع "سوبر أمولد" Super AMOLED قياسها 4.7 بوصات وبدقة 960×540 بكسلاً. ويضم "إالاكسي جاي2" Galaxy J2 معالجاً رباعي النوى من نوع Exynos 3475 الذي يعمل بتردد 1.3 غيغاهرتز، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 1 غيغابايت. ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 5.1 "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 5 ميغابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2 ميغابكسل، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة. ويمتاز "غالاكسي جاي2" Galaxy J2، الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات، بأنه يدعم شريحتي اتصال، إضافة إلى دعم ميزة تحمل اسم "وضع توفير البيانات الفائق" Ultra Data Saving Mode. وقد طُورت هذه الميزة في منشأة البحث والتطوير التابعة لسامسونغ في الهند لتلبي حاجات ورغبات السوق المحلية. وتعمل هذه الميزة على توفير حتى 50% من بيانات الإنترنت عند الاتصال عبر شبكات الجوال، كما توفر نحو 11% من ذاكرة الوصول العشوائي، وتزيد زمن وضع الاستعداد للهاتف بمقدار الضعف. وتعتزم شركة سامسونج طرح هاتفها الذكي الجديد اعتبارًا من 21 أيلول/سبتمبر الجاري بسعر يعادل 125 دولارًا أميركيًا. هذا ولا تتوفر معلومات بشأن عزم الشركة طرح الهاتف في الأسواق العالمية.