مايكروسوفت تستحوذ على شركة مصنعة لتطبيقات أندرويد قامت شركة مايكروسوفت بشراء شركة Double Labs، وهي الشركة المسؤولة عن تطوير تطبيق أندرويد الشهير Echo Notification Lockscreen، والذي يسمح للمستخدم بتخصيص ما يظهر على شاشة الهاتف أو الجهاز اللوحي عندما تكون الشاشة في وضع القفل. ويملك تطبيق Echo Lockscreen حوالي 50.729 استعراض على متجر غوغل بلاي بالإضافة للعديد من التعليقات وآراء المستخدمين بالتطبيق. ويبدو أن شركة مايكروسوفت تهتم بشاشة القفل ومعلوماتها وتخصيصها بشكل يسهل عمل المستخدم ويساعد النظام في عمله مع التطبيقات التي تقوم بوضع معلوماتها على شاشة القفل مثل حزمة التطبيقات المكتبية Office وأي منتج آخر من مايكروسوفت يقوم بإرسال إشعارات تنبيهية للمستخدم. وتقوم سياسة مايكروسوفت على إطلاق مثل هذه الأدوات كمنتجات قائمة بحد ذاتها مما يساعد الشركة على صقل المفاهيم والعمل حول الأفكار بسهولة وبدون وجود متاعب جراء جعلهم جزءاً لا يتجزأ من نظام التشغيل.