أبل تبدأ استقبال الطلبات المسبقة لهاتفيها الجديدين أغلقت شركة أبل اليوم السبت متجرها الإلكتروني تمهيداً لبدء عملية الطلب المُسبق على هاتفيها الجديدين "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس". وظهرت رسالة على موقع الشركة الرسمي مفادها "لا يُمكننا الانتظار حتى نعرض لكم ما يوجد لدينا داخل المتجر" كنوع من التشويق للمُستخدمين. ويُمكن للمستخدمين بدءاً من اليوم طلب "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس"، على أن يتم شحنها رسمياً يوم 25 سبتمبر (أيلول) الجاري إلى مجموعة مُحددة من الدول منها الولايات المُتحدة الأمريكية، فرنسا، كندا بالإضافة إلى الصين وهونغ كونغ. أسعار "آي فون 6 إس" 1- "آي فون 6 إس" 16 غيغابايت بـ649 دولار أمريكي. 2- "آي فون 6 إس" 64 غيغابايت بـ749 دولار أمريكي. 3- "آي فون 6 إس" 128 غيغابايت بـ849 دولار أمريكي. أسعار "آي فون 6 إس بلس" 1- "آي فون 6 إس بلس" 16 غيغابايت بـ 749 دولار أمريكي. 2- "آي فون 6 إس بلس" 64 غيغابايت بـ 849 دولار أمريكي. 3- "آي فون 6 إس بلس" 128 غيغابايت بـ949 دولار أمريكي. يُذكر أن هواتف آي فون الجديدة لا تُقدم أي تحسين من ناحية أداء البطارية، بل تأتي ببطارية أصغر مُقارنة بالإصدارين السابقين "آي فون 6" و"6 بلس"، لكن أبل أكدت أن الأداء لن يختلف أبداً بسبب تحسينات في النظام وإضافة شريحة M9 الجديدة.