العلماء يحددون رائحة الموت حدد العلماء رائحة جسم الإنسان بعد وفاته مباشرة. أعلن علماء من بريطانيا في مؤتمر العلوم المنعقد في مدينة بيدفورد، انهم تمكنوا من تحديد رائحة جسم الإنسان بعد وفاته مباشرة، حيث أنها تشبه تماما رائحة العشب المقصوص توا، ورائحة السمك الطازج. من بين المركبات الكيميائية التي تتكون في جسم الإنسان بعد موته، مركب هيكسانال (هذا المركب يعطي رائحة العشب المقصوص) وكذلك مركب “إندول” الذي يتميز برائحة حادة ومركب “تريميتيلامين – Trimetilamin” الذي تشبه رائحته رائحة السمك الطازج. توصل الباحثون الى هذه النتائج من دراستهم لعدد من الخنازير بعد ذبحها مباشرة، حيث وضعوها في مكان مغلق كانوا بين فترة وأخرى يأخذون عينات من هوائه، ثم قارنوا نتائج عملهم برائحة الإنسان الحي. يعتقد الخبراء أن هذه الدراسة قد تكون مفيدة لخبراء الجريمة وكلابهم، التي يجب تدريبها للبحث عن الأشخاص الذين ماتوا قبل فترة قصيرة.