لن تصدق كيف يعمل مسدس الصعق الكهربائي عرضت قناة "ذي سلو مو غايز" على يوتيوب فيديو مخيف بالتصوير البطيء للحظة صعق أحد المتطوعين بمسدس للصعق الكهربائي في مدينة سكوتسديل بولاية أريزونا الأمريكية. ويُظهر الفيديو الأقطاب الكهربائية أثناء توجهها إلى جسد الشاب المتطوع دان هافن، قبل أن تدخل ظهره شوكة حديدية متسببة بصدمة وألم كبيرين. وأدت هذه العملية إلى تعطيل عمل عضلات الشاب الذي لم يعد يقوى على الوقوف على قدميه، في وقت بقيت الشوكة الحديدية متصلة بظهره، حيث تركت جرحاً ظاهراً للعيان، إلى حين نزعها من قبل أحد الخبراء. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني عن الشركة المصنّعة لمسدس الصعق الكهربائي إن الجهاز مصمم بحيث يبعث إشارة كهربائية قوية بما يكفي لتجاوز النظام العصبي المركزي والتحكم بالعضلات، مشيرةً إلى أن مسدسها يوفر أقسى درجات السلامة لكل من المستخدم والمعتدي. وحاز فيديو الصعق الكهربائي على أكثر من 2.2 مليون مشاهدة في أقل 48 ساعة عبر يوتيوب.