بالفيديو: رشيد.. أول شخصية عربية في ستريت فايتر كشفت شركة كابكوم اليابانية عن "رشيد"، أول شخصية عربية تنضم إلى سلسلة ألعاب ستريت فايتر أو مقاتل الشارع، وفق ما ذكر موقع "بوليغون" الإلكتروني. وجرى الكشف عن رشيد ضمن فعاليات معرض "غيمز 15" الذي أقيم في دبي الأسبوع الماضي، بمشاركة منتج اللعبة الياباني يوشينوري أونو. وقال "بوليغون" إن رشيد سينضم إلى 10 مقاتلين آخرين كشفت عنهم كابكوم في الجزء الـ 5 من اللعبة القتالية الشهيرة، مشيراً إلى أنه يرتدي زياً عربيا تقليدياً، ويعتمد على الرياح في هجماته، إضافة إلى امتلاكه مهارات عالية في الركلات الطائرة. تجدر الإشارة إلى أن الجزء الـ 5 من ستريت فايتر سيُطرح العام المقبل على جهاز "بلاي ستيشن 4"، إضافة إلى الكمبيوتر.