أداة تحسن عمر البطارية بنسبة 16% طور باحثون أداة ذكية جديدة تحمل اسم "هاش" تُحسن عمر بطارية الهاتف الذكي، كما تساعد على جعل التطبيقات الخلفية تعمل بشكل أكثر كفاءة. وأوضح باحثو جامعة بوردو الأمريكية أن أداة "Hush" لن تقوم بإغلاق كل التطبيقات الموجودة في الخلفية، بل ستسمح للخدمات الأكثر استعمالاً بالبقاء بشكل نشط وستسمح للتطبيقات المفضلة بالعمل على أكمل وجه بهذا الشكل. تشير التقارير أن مثل هذه التطبيقات تستنزف ما نسبته 28.9% من عمر البطارية أثناء وضع السكون وتقوم هذه الأداة بإغلاق التطبيقات التي قد تقلل من عمر البطارية عندما تكون الشاشة مقفلة. كما تسمح الأداة للعمليات الضرورية بالبقاء بشكل نشط في الخلفية مثل الاتصال اللاسلكي وافي فاي، والاتصال بابراج التغطية الضرورية للاتصالات الخليوية. ووجد الباحثون أن الأداة تقوم بالحفاظ على عمر البطارية بما نسبته 15.7% مقارنةً بالسابق، ورغم أن الأداة لا تقدم حل جذري لمشكلة البطارية، إلا أنها ستساعد المستخدمين على إطالة عمر بطارية أجهزتهم، وتحسين عمل البرمجيات، مما يرفع كفاءة البطارية لأعلى مستوى.