بالصور: ساعة أسطورية مستوحاة من "حرب النجوم" كشفت شركة "ديفون ووتش" عن ساعة مميزة مستوحاة من سلسلة أفلام "ستار وورز" الشهيرة، مشيرةً إلى أنها تتمتع بدرجة عالية من الدقة وتم تصنيعها بحرفية عالية. وذكر موقع "سي نت" الإلكتروني المتخصص بالتقنية أن الساعة مزودة بأساور من النايلون المدعم بالزجاج، و4 خلايا تقنية منفصلة للتمييز البصري، و4 محركات دقيقة، إضافة إلى مئات نظم الاتصال الكهربية. وجاءت الساعة على شكل شخصية "دارث فايدر" الأسطورية، وتمت الاستعانة في تصنيعها بفولاذ الكربون المشابه للماس، إضافة إلى الفولاذ المقاوم للصدأ. كما أضافت الشركة الأمريكية إلى الساعة أجنحة مشابهة لأجنحة المركبات الفضائية التي سبق أن ظهرت في فيلم "ستار وورز"، وصممت المسامير لتشبه خوذة "دارث فايدر". واللافت أن "ديفون" اكتفت بتصنيع 500 نسخة من الساعة الأسطورية، مشيرةً إلى أن سعرها يبلغ 28.5 ألف دولار.