إتاحة تنبيهات فيس بوك عبر متصفح كروم دون التطبيق الرسمي أعلن اليوم الثلاثاء موقع فيس بوك أنه أصبح بإمكان مستخدمي نسخة الموبايل من الموقع الحصول على التنبيهات التي تصل لحساب المستخدم الخاص به من خلال متصفح غوغل كروم، مما يعني أنه لم يعد المستخدم بحاجة إلى الحصول على تطبيق فيس بوك الرسمي للحصول على التنبيهات، وتم الأمر نتيجة العمل بين الشبكة الاجتماعية وغوغل على معايير جديدة للتنبيهات على شبكة الإنترنت. وكانت غوغل قامت في وقت سابق من هذا العام بتحديث متصفح كروم لإصدار أندرويد وسطح المكتب بحيث أصبح يسمح لمجموعة من المواقع الشعبية منها "إي باي" و"بينترست" بإرسال الإشعارات بشكل مباشر للمتصفح. وصرح مهندس البرمجيات لدى فيس بوك نيت شلوس "أن الطريقة الجديدة للإشعارات أو التنبيهات ستكون مفيدة جداً لجميع المستخدمين وبشكل أخص للمستخدمين حول العالم الذي يملكون حزم إنترنت صغيرة، والذين ليس باستطاعتهم أو لا يرغبون بالوصول للموقع عن طريق التطبيق الرسمي للشبكة". وبالإضافة لمتصفح كروم، فإن المتصفحات الأخرى تتبنى طريقة إرسال الإشعارات عبر المتصفح مثل متصفح أوبرا الذي يدعم حالياً تنبيهات الويب منذ شهر أغسطس (آب) الماضي، وتقول غوغل أن متصفح فايرفوكس سيدعم تبيهات الويب أيضاً في نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. ولتفعيل وصول التنبيهات عبر متصفح كروم يجب الحصول على آخر نسخة من متصفح كروم عن طريق متجر غوغل بلاي، والقيام بعد ذلك بفتح نسخة الويب من موقع فيس بوك عبر متصفح كروم. ومن ثم تسجيل الدخول، وسيظهر بعدها للمستخدم رسالة تخبره في حالة رغبته بالسماح للموقع بإظهار التنبيهات أو لا، وبمجرد قيام المستخدم بالضغط على السماح ستبدأ بعدها التنبيهات الخاصة بموقع فيس بوك بالوصول عبر متصفح كروم.