تسويق أول هاتف مغربي الصنع تحت إسم \"سافير 650\" (صور) أخبارنا المغربية تعتزم شركة مغربية اطلاق الجيل الأول من الهواتف الذكية smartphone مغربية الصنع، تحت مسمى سفير 650، والتي سيشرع في تسويقها بثمن لايتجاوز 2190 درهما، ابتداءا من شهر فبراير القادم. وعلم موقع أخبارنا أن جهاز الهاتف الجديد، سيسوق عبر المواقع الاليكترونية وعبر المحلات التجارية المتخصصة.، فيما اختارت الشركة المذكورة افتتاح مقرها الرئيسي في المدينة الحمراء مراكش. وعبر الكثير من مرتادي الشبكة العنكبوتية عن اعتزازهم باقدام شركة مغربية على مغامرة إنتاج وتصنيع جهاز هاتف محمول محلي الصنع، بمواصفات عالمية قادرة على منافسة الماركات العالمية ويشتغل بنظام Android.