هل يجب التوقف عن تنظيف السيارة ؟ يعتني العديد من مالكي السيارات بنظافة سياراتهم بأنفسهم بشكل شبه يومي سواء بغسلها من الخارج أو من الداخل، ولكن هناك بعض الأخطاء غير المقصودة قد تتسبب في تلف بعض أجزاءها. فعندما يتم غسل السيارة باستخدام الماء والصابون غالبا ما يتخلل الماء الى دواخل السيارة، ومرة بعد مرة يبدأ الماء بالإضافة إلى عوامل التعرية الأخرى من هواء وأتربة في إصابة بدن السيارة بالتآكل والصدأ. وعندما تصاب السيارة بتلك الأمراض يضطر صاحبها إما لتغيير الجزء التالف أو تعديله وإضافة أجزاء جديدة من الصاح ثم إعادة طلاء السيارة بشكل كامل إذا لزم الأمر لذلك. وإذا ما اتجه مالك السيارة بعد ذلك لبيعها سيجد قطعًا أن سعرها قل كثيرًا بسبب ما حل بها جراء التنظيف الخاطئ، وحينها سيدرك أنه كان يتوجب إما اللجوء لمتخصص أو اتخاذ مزيد من الحيطة لتفادي هذه الأضرار. وللحفاظ على هيكل السيارة الخارجي من دون تلف لأطول وقت ممكن يجب على مالك السيارة إذا كان هو من يتولى عملية التنظيف أن يجفف السيارة جيدًا جداً بعد غسلها، أو الذهاب بها للمراكز المتخصصة. كذلك يجب توخي الحذر عندما تكون الأجواء عاصفة أو مطيرة والإبقاء على السيارة بعيدًا عن تلك العوامل لتفادي كافة المخاطر سواء تحطم السيارة أو تعرضها للصدأ مع مرور الوقت.