إل جي تُعلن عن مؤتمرها القادم في 1 أكتوبر أعلنت شركة إل جي اليوم عن مؤتمرها القادم الذي سوف ينعقد في 1 أكتوبر(تشرين الأول) القادم في مدينة نيويورك، في الولايات المُتحدة الأمريكية، دون الكشف عن المزيد من التفاصيل. وأرسلت الشركة دعوة لحضور المؤتمر تحوي على التاريخ والمكان فقط، حيث من المتوقع أن تكشف عن هاتفها الجديد V10 الذي انتشرت الكثير من الشائعات حوله. ويأتي مؤتمر إل جي بعد أيام قليلة من مؤتمر غوغل، المتوقع أن تكشف فيه عن هواتف نيكسوس الجديدة، والتي قامت الشركة بتصنيع أحدها حسبما أفادت الشائعات. واعتادت شركة إل جي على إطلاق هواتف بأفكار جديدة كان آخرها هاتف G Flex القابل للانحناء والذي يأتي بشاشة مُقوّسة Curved. وأطلقت الشركة مجموعة من الأجهزة المُتنوعة هذا العام من ضمنها حساسات ذكية صغيرة حملت اسم Smart ThinQ تُحوّل الأجهزة المنزلية التقليدية إلى أجهزة ذكية متصلة بالهاتف الذكي عبر التطبيق الخاص بها، أثناء مُشاركتها في حدث IFA في برلين الذي أقيم في شهر سبتمبر(أيلول) الجاري. كما كشفت بالتعاون مع شركة المجوهرات الأميركية "ريدز" REEDS، عن نسخة خاصة مصنوعة من الذهب الخالص من ساعتها الذكية LG Watch Urbane، التي يبدو أنها تأتي لمنافسة الطراز الفاخر من ساعة آبل الذكية "آبل ووتش". يُذكر أن شركة مايكروسوفت بدأت بإرسال الدعوات أيضاً للصحافة والمحللين حول حدثها المزمع عقده في السادس من شهر أكتوبر(تشرين الأول) القادم في مدينة نيويورك، وتشير الدعوة إلى أن مايكروسوفت ستقوم بالكشف عن مجموعة من الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 10 لكنها لم تقم بتحديدها.