تسريب مواصفات هاتف "وان إيه 9" سُربت مواصفات جديدة لهاتف "إتش تي سي" المقبل "وان إيه 9"، تخالف كلياً التسريبات السابقة. وذكر المسرب الشهير Evan Blass الشهير بـ evleaks@ أن هاتف "وان إيه 9" سيأتي بالمواصفات التالية: 1- بشاشة 5 بوصة بدقة وضوح كاملة. 2- بمعالج من كوالكوم من نوع "سناب دراغون 617". 3- بذاكرة عشوائية بحجم 2 غيغابايت، وسيوفر مساحة تخزين داخلية بسعة 16 غيغابايت، مع دعم لبطاقات الذاكرة الخارجية. 4- بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 4 ميغابكسل من نوع "ألترابكسل". 5- ببطارية سعتها 2150 ميللي أمبير، وسيدعم قارئ بصمات. 6- بهيكل معدني يبلغ سمكه 7 ملم، وسيتوفر في الأسواق بستة ألوان في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. التسريبات السابقة يُذكر أن التسريبات السابقة ذكرت الآتي، مخالفة للتسريبات الجديدة: 1- بشاشة 5.5 بوصة. 2- بمعالج "ميدياتك" من نوع "هيليو إكس 20" بعشرة أنوية. 3- بذاكرة عشوائية سعتها 4 غيغابايت، وبطارية سعتها 3500 ميللي أمبير. والجدير بالذكر أن الشركة كشفت عن إقامة حدث في 29 من شهر سبتمبر (أيلول) الحالي في اليابان، على الرغم من تأكيد التسريب على إطلاق الهاتف في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل، ويعد الهاتف من أبرز هواتف أندرويد التي يُنتظر إطلاقها فيما تبقى من عام 2015.