فايسبوك يستعد لتشغيل زر “غير معجب j’aime pas” بعد الطلبات المتواصلة لمستعملي موقع التواصل الاجتماعي الأكثر شعبية “فايسبوك” لإضافة زر “غير معجب” إلى جانب الأزرار الأخرى المخصصة بالإعجاب و التعليق و المشاركة، أعلن أخيرا مؤسس فايسبوك الأمريكي مارك زوكربورغ نيته عن إطلاق خدمة زر “غير معجب”. زوكربورغ، الذي كان في جلسة مفتوحة مع العموم بسيلسكون فالي بالولايات المتحدة الأمريكية، والتي تم نقلها بشكل مباشر على صفحته الرسمية، قال إن إدارة فايسبوك قد تلقت عدة طلبات من رواد الموقع لإضافة أزرار تعبر عن استياء أو عدم الإعجاب بالمحتوى المنشور، وهو ما دفعه و أصدقائه إلى التفكير في إطلاق هذه الخدمة بشكل تجريبي خلال “الأيام القليلة المقبلة”. ويرجع زوكربورغ سبب تأخره في إطلاق هذه الخدمة، خصوصا و أن الموقع قد تم تأسيسه قبل أكثر من إحدى عشرة سنة من الآن، إلى عدم رغبته في تحويل الموقع إلى منتدى يتم فيه التصويت على منشورات الزوار بـ”مع” أو “ضد”.