بالصور: سماعات "أذن" لا توضع على الأذن! صممت شركة أمريكية ناشئة نوعاً فريداً من سماعات الأذن تسمح لمرتديها الاستماع إلى الموسيقى دون تثبيتها على الأذن، يمكن وصفها بـ"سماعات شخصية خالية الأذن" للحماية وتتيح للمستخدم الاكتراث بما يحدث حوله والاهتمام بالأشخاص المحيطين به. وأوضحت شركة "ستوديو بانانا ثينجز" أن سماعاتها الجديدة "خالية الأذن" تلتف حول الرأس، لكنها في الوقت ذاته ليست عصابة رأس، بل تعتمد فكرتها على عظام الرأس، من خلال توجيه الموجات الصوتية من خلال عظام الجمجمة المؤدية إلى طبلة الأذن. وقالت الشركة إن سماعاتها التي تحمل اسم "Batband" تقترن بالأجهزة عن طريق تقنية البلوتوث، كما أنها قابلة لإعادة الشحن، وستتوفر فور الانتهاء من مرحلة التمويل عبر مؤسسة كيك ستارتر بسعر 149 دولاراً أمريكياً.