برنامج خبيث يغير أرقام قفل الهاتف ويبتز صاحبه أفادت خدمة "heise security" الألمانية بأن التطبيقات، التي يتم تنزيلها من المصادر غير الموثوقة بخلاف متجر تطبيقات غوغل بلاي، تمثل خطورة بالغة على أمان الأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد. وأوضحت الخدمة المتخصصة في أمان التكنولوجيا أنه إذا قام المستخدم بتنزيل التطبيق الخاطئ، فإنه قد يكون عُرضة لأن يقوم هذا التطبيق بتغيير رقم PIN، وبالتالي يتم قفل الجهاز الجوال ويصبح صاحبه عُرضة للابتزاز. وعادةً ما يقوم المستخدم بمنح حقوق مدير النظام للتطبيق "Android/Lockerpin.A" الخبيث دون قصد، اعتقاداً منه بأنه يقوم بتثبيت تحديث جديد لنظام تشغيل غوغل أندرويد، حيث يقوم في تلك الأثناء إرشاد تحديث خاطئ بالتغطية على نافذة التحذير الخاصة بالحقوق العالية الممنوحة للتطبيق، والتي تظهر على الشاشة. وبالإضافة إلى ذلك، يحاول البرنامج الخبيث عن عمد إيقاف التطبيقات المختلفة لمكافحة الفيروسات، وبالتالي فإنه يصبح أكثر خطورة. وبطبيعة الحال لا يجوز أن يتجاوب المستخدم مع طلبات الفدية، التي تظهر على شاشة الغلق، حيث يمكن للمستخدم في مثل هذه الحالات إجراء عملية كسر حماية نظام التشغيل (ما يعرف باسم عملية الروت Root) أو إرجاع الجهاز الجوال بالكامل إلى أوضاع ضبط المصنع.