"آي أو إس 9" يغضب المستخدمين فيردون عبر تويتر عبر بعض مستخدمي أبل عن استيائهم الشديد لعدم قدرتهم على تحميل أحدث نسخة من نظام تشغيل الشركة النقال "آي أو إس 9" التي طرحتها أبل رسمياً مجاناً منذ أمس الأربعاء، عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وعبر هاشتاق أطلق عليه اسم "#ios9 error" بث العديد من مستخدمي أبل شكواهم جراء فشل محاولاتهم لتنزيل النسخة الحديثة على هواتفهم الذكية "آي فون"، فكلما قاموا بترقية أجهزتهم إلى التحديث الجديد، وصلتهم رسالة مفادها حدوث خطأ أثناء تنزيل "آي أو إس 9" أو فشل في تحديث البرنامج. في المقابل، تمكن عدد من مستخدمي آي أو إس من تحميل النسخة الجديدة على أجهزتهم، وأوضحت شركة أبل أنها أطلقت الإصدار الجديد على دفعات، لتجنب حدوث ضغط على خوادمها، وبالتالي هذا يفسر عدم حصول بعض المستخدمين على التحديث الجديد. ولتجنب الوقوع في مشكلة الانتظار لتحميل "آي أو إس 9"، ينبغي اتباع التعليمات الآتية: 1- معاينة سرعة النطاق العريض ينبغي التأكد من سرعة النطاق أولاً في المنزل، فإذا كان بطيئاً، سيجعل المستخدم ينتظر طويلاً لتحميل ملف حجمه 1 غيغابايت. 2- استخدام "واي فاي" وليس البيانات المتنقلة ينبغي على المستخدم استخدام شبكة واي فاي اللاسلكية المجانية في تحميل التحديث الجديد، وليس باستخدام البيانات المتنقلة، وإلا سيتحمل المستخدم عبء رسوم إضافية باهظة. 3- التأكد من قرب "آي فون" من "الراوتر" وجود جدران ومسافات بين جهازك سواء آي فون أو آي باد أو آي بود تاتش وبين الراوتر، يُضعف إشارات شبكة واي فاي وكذلك سرعة النطاق، وبالتالي يؤخر عملية التحميل بل من المحتمل إيقافها، لذا ينبغي وضع الجهاز قريباً جداً من الراوتر، لتقوية الإشارة وتسريعها. 4- التحميل "لاحقاً" إذا كان المستخدم يعاني من بطء التحميل واستمرت عملية تنزيل "آي أو إس 9" طوال الليل وباءت بالفشل، كما حدث مع العديد من المستخدمين، يُفضل الانتظار لليوم التالي.