أبل تحل مشكلة تحديث "آي أو إس 9" نشرت شركة أبل على قاعدة المعرفة الخاصة بها حلاً لمشكلة التحديث إلى نظام "آي أو إس 9" الذي صدر أخيراً واشتكى منها الكثير من المُستخدمين. وظهرت عبارة "التمرير للتحديث" Slide to upgrade على شاشة قفل أجهزة أبل الذكية وخصوصاً "آي فون 4 إس" دون أن يستجيب الجهاز أبداً للمُستخدم عند لمس الشاشة لفتح القفل وإتمام عملية التحديث. وذكرت أبل في حل المُشكلة إن المُستخدم يحتاج إلى وصل الجهاز بالكمبيوتر وتشغيل برنامج آي تونز، ثم يتم اختيار الجهاز من قائمة الأجهزة الموصولة واختيار استعادة النظام من نسخة احتياطية Restore from Backup. أما في حالة عدم وجود الجهاز ضمن قائمة الأجهزة فيُمكن إعادة تشغيله من خلال الضغط على أزرار التشغيل وهوم في نفس الوقت لمدة 10 ثوان. وأضافت أبل إنه وفي حالة عدم وجود نسخة احتياطية على الكمبيوتر يُمكن أخذ واحدة من خلال آي تونز قبل عملية الاستعادة، أما في حالة كانت النسخة الاحتياطية على آي كلاود فإن جزءاً من بيانات المُستخدم قد يضيع. ولا تُعتبر هذه المُشكلة الوحيدة التي واجهت المُستخدمين أثناء التحديث، حيث ذكر موقع "9 تو 5 ماك" أن بعض المُستخدمين ظهرت لهم رسالة فشل في التحديث بعد إطلاق نظام "آي أو إس 9" بفترة قليلة لكنها توقفت عن الظهور بعد ذلك. يُذكر أن نظام "آي أو إس 9" وصلت نسبة استخدامه إلى 21% بعد أقل من 72 ساعة على إطلاقه مما جعله يتجاوز الإصدار السابق الذي أُطلق العام الماضي والنسخة الخامسة من نظام أندرويد.