غوغل تكشف عن أجهزة "نيكسوس" الجديدة 29 سبتمبر الحالي أرسلت شركة غوغل مساء أمس الجمعة دعوات رسمية لمؤتمرها المقبل الذي سينعقد في 29 الشهر الجاري في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. وعنونت غوغل دعوتها بجملة مُشوّقة "انضم إلينا للتعرّف على بعض المفاجآت المُميّزة والمزيد" دون تحديد ما ترغب الكشف عنه في المؤتمر. توقعات وتسريبات ومن المتوقع أن تكشف الشركة عن هواتف نيكسوس الجديدة، حيث تنوي إطلاق هاتفين الأول من تصنيع شركة هواوي والثاني من تصنيع شركة إل جي حسبما أفادت الشائعات. ومن المُمكن أن تكشف غوغل أيضاً عن الجيل الثاني من جهاز كروم كاست خصوصاً، بعدما أطلقت أمازون الجيل الجديد من منصة التلفزيون "فاير تي في" مع دعم المحتوى بتقنية "4 كيه"، كما أعلنت أبل أيضاً عن الجيل الجديد من أجهزة تلفزيوناتها. نظارة غوغل الجديدة وتعمل غوغل على مجموعة جديدة من الأجهزة أبرزها الجيل الثاني من نظارة غوغل التي أصبحت تُعرف باسم مشروع Aura داخل الشركة والذي من المُمكن أن تتحدث عنها داخل المؤتمر. النسخة السادسة من أندرويد ويستعد مُستخدمو أندرويد أيضًا للحصول على النسخة 6 من نظام أندرويد الذي يحمل الاسم Marshmallow والذي من المتوقع وصوله في هذا الوقت من العام بالتزامن مع هواتف نيكسوس الجديدة كما جرت العادة.