شاهد: صيني غاضب يحطم سيارته S63 AMG من مرسيدس والسبب انتشر على الانترنت مؤخرا فيديو لرجل ياباني غاضب، قرر تحطيم سيارته الفخمة S63 AMG من مرسيدس-بنز في الشارع أمام الجميع، واستخدم في ذلك عصى جولف يحتفظ بها في حقيبة السيارة. وتبين بعد ذلك أن هذا الرجل يبلغ من العمر 33 عام، وحصل على هذه السيارة منذ فترة من خلال أحد الموزعين المعتمدين لمرسيدس-بنز في الصين، لكن خلال فترة قيادته للسيارة توقف محركها تماما 3 مرات في أماكن مختلفة، لذلك ذهب الرجل للموزع لاصلاح السيارة الجديدة، وبعد ذلك وعده الموزع بتغيير السيارة تماما إذا توقف محركها مرة أخرى. وبعد توقف المحرك للمرة الرابعة على الطريق أثناء تواجد الرجل مع عائلته داخل السيارة، توجه الرجل مباشرة للموزع، وفوجئ الرجل برفض الموظفين تغيير السيارة، وذلك لأن رئيسهم في رحلة عمل ويجب عليهم انتظاره حيث لا يملك أحدهم سلطة تنفيذ هذا القرار. وبعد هذا الموقف ثار الرجل غاضبا وخرج من مقر الموزع ليحطم سيارته الجديدة أمام المكان مباشرة، وذلك ليظهر للجميع مدى احباطه وغضبه من سوء المعاملة لدى هذا الموزع وعدم تنفيذه للوعود التي يمنحها لعملائه.