كيا بيكانتو 2016.. تصميم أفضل ومكابح أكبر وديناميكية محسّنة إصدار جديد من السيارة الهاتشباك العصرية التي تنتمي إلى الفئة "أ" والتي تتميز بمجموعة من التحسينات الديناميكية والمظهرية، عرضتها شركة كيا للبيع في أسواق الشرق الأوسط. إنها كيا بيكانتو التي تحافظ على قدرتها التنافسية ومكانتها بوصفها السيارة المفضلة في فئتها. 1- مظهر جديد وعصري تتميز النسخة المحسَّنة من "كيا بيكانتو" بمصدات أمامية وخلفية تم تطويرها لتحسين الإطلالة الجريئة للسيارة، إضافة إلى شبكة أمامية جديدة أكبر ومصدات تتميز بانحناءات خارجية تتوافق مع التحديثات التي أُدخلت على الشبكة المميزة لسيارة كيا التي تأتي على شكل "أنف النمر"، كما يتوفر بالسيارة -بناء على السوق التي ستُطرح فيها- مصابيح ضباب أمامية مدمجة تتميز بعدسة واضحة جديدة من أجل توفير مستوى رؤية أفضل عند استخدامها فضلاً عن مظهر أكثر تميزاً للسيارة. وقد تم تحسين ميزة توزيع الضوء من مصابيح الضباب ليتسنى الاستمتاع بمستوى أكبر من السلامة في ظروف الرؤية المنخفضة. وإذ ما تطرقنا إلى الجزء الخلفي بالسيارة، فإن سيارة بيكانتو الجديدة تتميز بلوحة جديدة موزعة للهواء سوداء اللون مدمجة في المصد الخلفي وذلك لتوفير مظهر أكثر أناقة وتطوراً، كما يتوفر للعملاء أيضاً ضمن التجهيزات الاختيارية تصميم جديد لعجلات مصنوعة من سبيكة معدنية مقاس 14 بوصة تتميز بسطح خارجي مطلي بطلاء معدني جديد ولامع -أزرق ساطع- لإظهار بريق السيارة أكثر وأكثر. وتضمن هذه التغييرات التي أُدخلت على السيارة أن تحتل السيارة مكانة بارزة ضمن السيارات التي تنتمي إلى الفئة "أ" مع استمتاعها بمظهر رائع للغاية سواء كانت سيارة من ثلاثة أبواب أو من خمسة أبواب. 2- مقصورة شبابية وفيما يتعلق بالجزء الداخلي من السيارة، فقد تم تزويد البيكانتو بالكروم لتشمل صندوق العدادات الخاصة بالسائق وفتحات التهوية بلوحة أجهزة القياس وقاعدة مقبض تغيير السرعات، وفضلاً عن ذلك فهي تتميز بزخارف سوداء لامعة رقيقة جديدة تزين لوحة ناقل الحركة وقضيب تغيير السرعات أيضاً. وإضافة إلى ذلك، فإن الكسوة الجديدة لمقاعد السيارة تعزز من مظهرها الشبابي، كما يوجد وسط لوحة أجهزة القياس واجهة أمامية أكثر تطوراً تطوِّق النظام الصوتي لسيارة بيكانتو. ويحتوي صندوق العدادات، الذي يأتي ضمن التجهيزات القياسية الخاص بالسائق، على شاشة LCD بحجم أكبر لتوفير مستوى رؤية أكبر عند قيادة السيارة، كما يتوفر ضمن التجهيزات الاختيارية مجموعة عدادات أكثر وضوحاً تستبدل مقياس LCD التقليدي بشاشة عرض نقطية LCD أكثر تطوراً وبمستوى دقة أعلى. 3- نظام صوت أفضل عادة ما يرغب العملاء الساعين إلى امتلاك سيارة كيا بيكانتو بالاستمتاع بالموسيقى والراديو أثناء قيادة السيارة، ولذلك فقد تم توفير أنظمة صوتية قياسية واختيارية أفضل في هذا الإصدار الأخير من السيارة. حيث تم تزويد نظام الصوت الأساسي 2.0 بشاشة LCD أكبر فضلاً عن إمكانية مزامنة مُحسنة مع برامج تشغيل الموسيقى MP3 وكذلك قدرات استقبال أفضل من الهوائي لتوفير موجات راديوية تناظرية بجودة أعلى. وإضافة إلى ذلك فإن نظام الصوت 3.0 يتضمن شاشة TFT-LCD أحادية جديدة وكذلك مُشغِّل MP3 مشابه للموجود بالنظام 2.0، ويتميز عنه بخاصية "‘My Music" التي توفر إمكانية تخزين للموسيقى تصل إلى 1 جيجابايت. وتتوفر سيارة بيكانتو الجديدة الآن في ثلاثة ألوان داخلية، مما يتيح للمشتري أن يختار سيارته كما يريد ويستمتع بالتفرد والتميز. وتتميز الباقة الخاصة ذات المظهر الرياضي بجلد صناعي أسود ومقاعد مغطاة باللون الأحمر مع وجود تطريزات حمراء وسوداء شديدة اللمعان بألواح الأبواب، في حين تتميز الباقة الصفراء العصرية الحيوية بجلد صناعي أسود وكسوة المقاعد بها تطريزات صفراء إضافة إلى لوحة أجهزة قياس بلون أصفر ساطع فضلاً عن وجود حُلى تزين عجلة القيادة. وأخيراً توجد الباقة البنية التي تتميز بمقاعد أنيقة من جلد صناعي بني اللون وحُلى بنية بالأبواب إضافة إلى زخارف سوداء أنيقة شديدة اللمعان تزين لوحة أجهزة القياس. وسيتم تركيب أضواء بأماكن وضع القدمين حسبما يختاره المشتري من باقات الألوان الثلاثة. 4- تغيير سرعات أفضل وتأتي سيارة "بيكانتو" الجديدة بتحسينات متطورة فيما يتعلق بسلامة الركاب وكذلك ديناميكيات القيادة إذ تتميز بمكابح أكبر مما يُسهم في خفض المسافة اللازمة لتوقف السيارة. وتتميز السيارة بمكابح جديدة أمامية 252 مم (241 مم في الإصدار السابق) وتتوفر ضمن التجهيزات الاختيارية، مما يسمح بتوقف السيارة في مساحة لا تتجاوز 37 متراً عند السير على سرعة 100 كم/ ساعة - أي انخفضت مترين عما سبق. وإضافة إلى كل هذه المزايا، فإن سيارة بيكانتو الجديدة قد استفادت أيضاً من إمكانية تغيير السرعات بصورة سلسة أكثر في وضع الترس الأول والثاني وذلك بفضل الطلاء الكربوني الجديد لمكونات نظام نقل الحركة اليدوي إضافة إلى وجود سدادة جديدة مصنوعة من اليوريثان في نهاية حيز التغيير. ويتسنى لسائقي هذه السيارة التي ينتشر استخدامها كثيراً في المدن الاستمتاع بإمكانية تغيير تروس السرعة بصورة أسهل وأفضل في هذا الطراز الجديد إذ يمكنهم الاختيار بين خمس سرعات أمامية لناقل الحركة. وسيتم عرض سيارة "بيكانتو" الجديدة بخيار محركات بنزين عالية الكفاءة -يعتمد ذلك على السوق التي ستُطرح فيها السيارة- يمكنها إصدار طاقة تتراوح بين 68 إلى 85 حصاناً، مما يتيح دفع العجلات الأمامية من خلال ناقل حركة خماسي السرعات.