"ستريت فيو" متاح لأجهزة أندرويد و"آي أو إس" أطلقت شركة غوغل خدمة "ستريت فيو" كتطبيق مستقل للأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس"، بعد أن كانت هذه الخدمة متوافرة في السابق لـآي فون وآي باد كجزء من تطبيق الخرائط غوغل "مابس". وإذا كان الهاتف الذكي يشتمل على مستشعرات جيروسكوب، فإن المستخدم يتمكن من استدعاء الصور البانورامية 360 درجة مباشرة، وبالتالي فإن تطبيق Street View الجديد سيحل محل تطبيق Photo Sphere Camera المتوافر للأجهزة الجوالة المزودة بنظام أبل "آي أو إس". وبالإضافة إلى ذلك، قامت الشركة الأمريكية بدمج صور العديد من الأماكن غير المعتادة في تطبيق Street View؛ حيث يمكن للمستخدم متابعة مجرى نهر كولورادو ومشاهدة حدائق الحيوان الآسيوية ومشاهدة دببة الباندا. ويمكن للمستخدم المساهمة في توسيع خدمة Street View عن طريق التقاط الصور الخاصة به بواسطة كاميرا الهاتف الذكي، والتي يمكن إنشاؤها والتقاطها في التطبيق مباشرةً وتحميلها على الإنترنت. ويتوافر تطبيق Street View للتنزيل المجاني في متجر تطبيقات غوغل بلاي وكذلك متجر آي تيونز.