"بلاي ستيشن 4" الجديد...أكثر هدوءاً وتوفيراً أعلنت شركة سوني عن إطلاق إصدار جديد من جهاز الألعاب "بلاي ستيشن 4" الشهير، وذلك بعد عامين على إطلاق النسخة الأصلية في الأسواق. وأوضحت الشركة اليابانية أن الموديل الجديد يحمل رقم CUH-1200، ويمتاز بأنه أكثر توفيراً في استهلاك التيار الكهربائي بمقدار 20 وات مقارنة بالموديل السابق. وأوضحت بوابة الألعاب "eurogamer.net" أن جهاز بلاي ستيشن 4 الجديد يمتاز بأنه أكثر هدوءاً من خلال الاعتماد على تقنية تبريد مبسطة، كما أن المروحة تدور بعدد لفات أقل. وبالإضافة إلى ذلك، تشتمل باقة التجهيزات التقنية على ثمانية شرائح للذاكرة بسعة واحد غيغابايت لكل منهما. وعلى صعيد المظهر الخارجي يمتاز جهاز بلاي ستيشن الجديد بطلاء مطفأ بالكامل، ويشتمل على زر التشغيل والإيقاف وزر إخراج أسطوانات الألعاب.