اكتشاف أطول سلسلة براكين في العالم اكتشف العلماء أطول سلسلة براكين في المناطق القارية في شرق أستراليا. ليس هذا الاكتشاف عفويا، لأن علماء الجيولوجيا منذ زمن بعيد يشيرون الى وجود نشاط بركاني في هذه المنطقة من أستراليا. لكن الآن فقط اكتشفوا علامات تشير الى “القوس الناري “القديم الذي يجمع بين براكين متفرقة وأطول سلسلة براكين ضخمة. يمكن مشاهدة البراكين المتفرقة في مناطق شرق أستراليا، تفصل بينها مئات الكيلومترات. لكن الجيولوجي رودري ديفيس كان يعتقد أن لهذه البراكين مصدر واحد. لإثبات فرضيته استخدم مع فريقه العلمي نظائر الأرغون المشعة لتحديد تاريخ بداية النشاط البركاني في مناطق شرق أستراليا. واتضح أن مصدر “طاقة” واحد محتمل مرتبط بعمود الوشاح “Mantle plumes” المسؤول عن النشاط البركاني في المناطق الشرقية من أستراليا، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. يعتقد أن هذه السلسلة تكونت بين 9 و33 مليون سنة مضت وتمتد مسافة ألفي كيلومتر.