تعرف على أسباب الرطوبة داخل السيارة.. وطرق علاجها يعتبر تكثف بخار الماء على زجاج السيارة من الأمور المزعجة، والتي تمثل خطراً على سلامة قائد السيارة والركاب المرافقين له. وقد يرجع ذلك إلى وجود بقايا الماء الناتج عن عمليات غسل السيارة، وقد يكون بسبب مواضع تسريب بعناصر إحكام السيارة. أوضحت سفنيا فريكه خبيرة العناية بالسيارات قائلةً: "يأتي إلينا معظم العملاء ودواسات الأقدام غارقة بالكامل". وأضاف يوهانس هوبنر، من نادي السيارات بألمانيا (AvD)، قائلاً: "يجب أن يكون هناك بعض العلامات السابقة لوصول الماء لدواسات الأقدام؛ حيث تنتشر رائحة العفن بالسيارة عند زيادة الرطوبة بداخلها". وينصح خبير السيارات بالاستعانة بمتخصصين إذا تعلق الأمر بتسريب في جهاز التدفئة. 1- عناصر الإحكام المطاطية وأشار الخبير الألماني هوبنر إلى أن المشاكل الخطيرة ترجع في المقام الأول إلى عناصر الإحكام، وقد يظهر ذلك بوضوح في السيارات الحديثة. وأضاف توماس كاسمان، من الجمعية الألمانية للفحص الفني (GTÜ)، أن عناصر الإحكام المطاطية تتضرر بسهولة خلال فصل الشتاء؛ حيث تتمزق عناصر الإحكام المطاطية عند فتح الأبواب بسبب تعرضها للرطوبة وتجمدها. علاوة على أن عناصر الإحكام المطاطية تصبح هشة بعد فترة من الزمن، وهو ما يتيح للماء إمكانية التسرب إلى داخل السيارة. وفي هذه الحالة ينصح الخبراء باستبدال عناصر الإحكام المتضررة أو الهشة أو الاستعانة بأقلام العناية المعروفة بسوق الملحقات، والتي تعمل بشكل وقائي. وهنا تلتقط فريكه طرف الحديث وتوضح قائلة: "لا شيء يساعد في ذلك على المدى الطويل، إلا أن العناية المنتظمة قد توفر بعض المزايا النسبية". وأوضح يوهانس هوبنر أن عناصر الإحكام المطاطية بصندوق حيز الأمتعة قد تكون هي المسئولة عن هذه المشكلة، وبعد ذلك قد تكون عناصر الإحكام بالزجاج الأمامي هي المسؤولة أو عمليات الإصلاح غير الصحيحة أو النوافذ الجانبية، وأخيراً عناصر إحكام الأبواب. وأضاف الخبير الألماني أن وجود ثق بأرضية السيارة قد يكون هو السبب في ظهور الرطوبة بمقصورة السيارة.