الألعاب القديمة المحمية ضد النسخ لن تعمل مع ويندوز 10 الجديد أفاد مدير التسويق بشركة مايكروسوفت أن الألعاب القديمة المخصصة للأجهزة المكتبية والمزودة بأنظمة الحماية من النسخ SafeDisc و SecuRom لن تعمل في بيئة نظام التشغيل ويندوز 10 الجديد. وأشارت بوابة التقنيات "arstechnica.co.uk" إلى بعض هذه الألعاب، مثل (Mass Effect (BioWare، 2007 أو (Bio Shock 2K Games، 2007). وعلل مدير التسويق بشركة مايكروسوفت أن هذه الألعاب لا تعمل مع نظام تشغيل "ويندوز 10" الجديد بسبب طريقة عمل نظام الحماية من النسخ، التي كانت مستخدمة آنذاك، حيث لا تعمل هذه البرامج بدون حزم No-CD. وحسب نوع اللعبة يمكن للمستخدم البحث على مواقع الويب الخاصة بالناشر، حيث تمت إزالة الحماية من النسخ في بعض الألعاب بشكل لاحق عن طريق حزم التحديثات. وإذا رغب المستخدم في مواصلة الاستمتاع بالألعاب القديمة المخصصة للأجهزة المكتبية، ففي هذه الحالة سيضطر لمواصلة استعمال نظام مايكروسوفت ويندوز 7".