روبوت بـ 4 أرجل يخضع لتدريب عسكري خضع الروبوت "سبوت" الذي تملكه شركة غوغل لدورة تدريبية عسكرية في منشأة تابعة لقوات المارينز في مدينة كوانتيكو، بولاية فرجينيا الأمريكية. وذكر موقع "ديجيتال تريندس" الإلكتروني أن الروبوت "سبوت" الذي يشبه الكلب عمل إلى جانب الجنود في بيئة عسكرية هجومية، حيث سار في تضاريس صعبة للغاية، وقام بمهام المراقبة والاستطلاع التي تقوم فيها عادة الكلاب الحقيقية. وأعلن ضباط المارينز أن "سبوت" نجح في أداء جميع المهام المطلوبة منه، لافتين إلى أنه حظي بدعم وترحيب الجنود الذين تحدثوا بشأن مجموعة من الاستخدامات المستقبلية للروبوت في ميادين القتال. وكانت وحدة بوسطن دايناميكس الهندسية التابعة لشركة غوغل كشفت في فبراير(شباط) الماضي عن الروبوت "سبوت" الذي يسير على 4 أرجل ويمكنه الاحتفاظ بتوازنه حتى عند تعرضه للركلات، فضلاً عن السير على الأراضي البرية وداخل المباني.