مليون دولار لمن يكتشف ثغرة في "آي أو إس 9" طرحت شركة "Zerodium" المتخصصة في مجال الأمن المعلوماتي عرضاً مغرياً للباحثين في هذا القطاع وأيضاً القراصنة، يقضي بمنح مبلغ مليون دولار لمن يتمكن من كسر حماية نظام "آي أو إس 9" الجديد واكتشاف ثغرة أمنية به. وأوضحت الشركة الفرنسية أن نظام تشغيل "آي أو إس"، الذي تصفه أبل بأنه أقوى نظام تشغيل في العالم من ناحية الأمان، مثله مثل أي نظام تشغيل آخر يتأثر بالثغرات الأمنية، لكن بفضل ما تقوم به شركة أبل من تحسينات وتحديثات أمنية متتالية، وصل نظام تشغيلها المحمول إلى هذه المرتبة. وذكرت الشركة أن برنامجها الذي أطلقته للباحثين والمتخصصين في مجال الأمن المعلوماتي والقراصنة لاكتشاف ثغرات أمنية في نظام تشغيل أبل الجديد سيستمر حتى 31 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، معلنة عن استعدادها لدفع مبلغ مالي وقدره 3 مليون دولار كحد أقصى لأكثر من باحث، بحسب تقرير نشره موقع "ذي هاكر نيوز".