ابتكار هاتف ذكي يطفو على وجه المياه ابتكرت شركة أمريكية ناشئة هاتفاً ذكياً فريداً، إذ أنه الهاتف الأول في العالم الذي يطفو فوق سطح المياه، وفق ما ذكر موقع صحيفة "ديلي ميل" الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الهاتف "كوميت" بالإضافة إلى ميزة الطفو يدعم معيارية "آي بي إكس 7" المضادة للمياه، مشيرةً إلى أنه يتميز بخصائص تجعل منه هاتفاً ذكياً ممتازاً. ويأتي الهاتف بشاشة حجمها 4.7 بوصة، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابيكسل، على أن يعمل بنظام التشغيل أندرويد. واللافت أنه جرى تزويد "كوميت" بذاكرة وصول عشوائي بمقدار 4 غيغابايت، ومعالج ثماني النوى بسرعة تردد 2 غيغاهيرتز، إضافة إلى بطارية بسعة 2800 مللي أمبير. ومن الخصائص المميزة للهاتف المرتقب أنه يدعم المعيار العسكري لناحية تشفير البيانات بهدف الحصول على أعلى قدر من الخصوصية، بحيث يمكن إجراء اتصالات وتبادل الرسائل النصية من دون أي قلق من تجسس محتمل. وبدأت الشركة الأمريكية حملة عبر موقع "إنديغوغو" لتمويل المشاريع الناشئة مشيرةً إلى أن "كوميت" سيكون متوفراً في الأسواق في أبريل المقبل بسعر يبدأ من 279 دولار (بسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت)، ويصل إلى 289 دولار (64 غيغابايت).