ارتفاع عدد مستخدمي "انستغرام" إلى 400 مليون شخص أعلن تطبيق "انستغرام" للصور، التابع لشبكة فيس بوك للتواصل الاجتماعي، اليوم الأربعاء، أن عدد مستخدميه وصل إلى 400 مليون شخص، بزيادة مئة مليون منذ يناير (كانون الثاني) الماضي. وينشر الـ400 مليون مستخدم، 75% منهم يعيشون خارج الولايات المتحدة، يومياً 80 ميلون صورة على التطبيق الشهير. وبهذه الزيادة في عدد المستخدمين، يتجاوز "إنستغرام" شبكة "تويتر" الاجتماعية التي تحظى بـ316 مليون حساب نشط. وأوضح موقع الصور في بيانه أن البلدان التي بها أكبر عدد من المستخدمين خلال الأشهر التسعة الأخيرة كانت البرازيل واليابان وإندونيسيا. يشار إلى أن تطبيق "انستغرام" لمشاركة الصور والفيديوهات مع خاصية تعديلها، قد تم تدشينه في السادس من أكتوبر (تشرين الأول) 2010 وأصبح تابعاً لموقع فيس بوك منذ عام 2012.