تقرير يكشف عزم "أبل" تصنيع سيارة كهربائية كشفت صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية عن عزم “أبل” تصنيع سيارة كهربائية، على أن تبدأ الشركة في تنفيذ هذ المشروع مطلع عام 2019. ووفق “أسوشيتد برس”، رفضت الشركة الأمريكية التعقيب على تقرير صحيفة وول ستريت جورنال، التي لم تكشف بدورها عن مصدر المعلومات. وقالت الصحيفة إن “أبل” وضعت جدولا زمنيا للمشروع” الذي أطلقت عليه “تيتان” ويتضمن تطوير سيارة كهربائية. وأضافت أن “أبل” ستخرج المشروع للنور بحلول 2019، علما بأن هذا الموعد ربما يستهدف فقط شروع المهندسين في تنفيذ التصميم وليس عرض السيارة للبيع، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وكانت أبل وظفت خبراء في السيارات وتكنولوجيا البطاريات، وأكد مسؤولون في منشأة اختبار سيارات تقع شرقي سان فرانسيسكو طلب الشركة معلومات بشأن استخدام موقعهم.