مايكروسوفت: توقف سكايب بسبب تغيير كبير بالإعدادات أصدرت شركة مايكروسوفت بياناً موجزاً على مدونة سكايب حول مشكلة انقطاع سكايب، وذلك في وقت متأخر من ليلة أمس الثلاثاء، وعزت الشركة العطل إلى تغيير أكبر من المعتاد في الإعدادات. وكانت خدمة الاتصالات سكايب الشهيرة التابعة لشركة مايكروسوفت توقفت عن العمل لمدة 15 ساعة، ابتداء من 21 سبتمبر (أيلول)، مما سبب بانقطاع عدد كبير من المستخدمين عن الشبكة الخاصة بالاتصال والتواصل. ووفقاً لبيان صادر من نائب رئيس شركة سكايب غورديب بال فالتغيير الكبير في الإعدادات، أدى إلى عدم تمكن بعض النسخ من تطبيق سكايب لمن أداء مهامه بشكل صحيح، مما أدى إلى فصل المستخدمين من الشبكة. وأضاف البيان: "أصبح هنالك حركة مرور كثيفة عند محاولة هؤلاء المستخدمين إعادة الاتصال، ولم يتمكن بعضهم من استخدام خدمات سكايب المجانية، بما في ذلك الرسائل وإدارة جهات الاتصال". وأكمل البيان: "بينما لم يتمكن مستخدمون آخرون من تسجيل الدخول أو الخروج بشكل كامل من خدمة سكايب، أو إجراء مكالمات هاتفية إلى الهواتف الأرضية أو الهواتف الخليوية، ولكن لم تتأثر خدمة سكايب الخاصة بالأعمال". ولم تظهر مشاكل مع سكايب للأعمال، بينما بدأت المشاكل بالظهور للمستخدمين الذي يستعملون الإصدار المخصص للمستهلكين من سكايب. وأشار مسؤولون في مايكروسوفت أن الشركة علمت بالمشكلة، وانها بدأت العمل على إصلاحها، ولكنها لم تقدم المزيد من المعلومات، واستغرق إصلاح هذه المشكلة ساعات طويلة للوصول إلى جميع المستخدمين في أنحاء العالم. وصرح مسؤولون في شركة مايكروسوفت في بيان اليوم: "نأسف للغاية عن أي إزعاج لمستخدمينا، ونقدر صبركم حول حل هذه القضية". بينما صرح عدد من مستخدمي خدمة سكايب للأعمال، عن مشاكل متعلقة بتوافق نسخة سكايب للأعمال مع حزمة برامج المكتب "أوفيس 2016"، التي كانوا يقومون بتنصيبها على أجهزتهم، وحول عدم قدرتهم على عمل مزامنة للبدء بأعمالهم، بينما صرح مستخدمون آخرون عن تفاجئهم بإزالة إصدار سكايب للأعمال بشكل تلقائي عند قيامهم بالترقية لأحدث إصدار من أوفيس. كما عانى بعض المستخدمين من تأخير في المزامنة بين حزمة أوفيس 2016 وخدمة ون درايف المخصصة للأعمال، وهو ما تعمل الشركة على معالجته.