بالصور: 6 نصائح للاستفادة من "سيري" على آي فون يعدّ المساعد الرقمي الشخصي سيري أحد أبرز التحديثات التي جاء بها نظام أبل الجديد للتشغيل "آي أو إس 9"، إذ أصبح أكثر ذكاء من أي وقت مضى. واستعرض موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني أبرز طرق الاستفادة من سيري، وهي: - بإمكان سيري المساعدة في البحث عبر الصور الموجودة في الهاتف سواء من خلال التوقيت أو الموقع. على سبيل المثال، يمكنك أن تطلب من سيري العثور على جميع الصور التي التقطت في ابوظبي خلال سبتمبر(أيلول) 201 - بإمكانك الطلب من سيري حفظ مواعيدك بناء على الموقع. على سبيل المثال، أطلب من سيري تذكيرك بإجراء اتصال هاتفي بصديقك بعد خروجك من العمل، أو بعد تركك المنزل - أصبح بإمكانك الطلب من سيري تذكيرك بقراءة بعض المواد الموجودة على متصفح سفاري أو الرسائل النصية في وقت لاحق. على سبيل المثال، إذا تلقيت رسالة بالبريد الإلكتروني قبل دخولك مكاناً لا يوجد فيه اتصال بالشبكة، أطلب من سيري تذكيرك بقراءتها لاحقاً - اقتراحات سيري تعدّ من الخصائص الجديدة المميزة إذ أنها كفيلة بتوفير بعض الوقت على المستخدمين، إذ تقترح عليهم عدداً من جهات الاتصال والتطبيقات بناء على نشاطهم عبر الهاتف. - سيحصل المستخدم عبر سيري على اقتراحات بشأن الأماكن التي ينبغي عليه الذهاب عليها، مثل اقتراح بعض المطاعم لتناول الطعام، واللافت أن هذه الاقتراحات تأتي مع مراجعات المستخدمين عبر موقع "يلب" الإلكتروني - يمكن من خلال منصة البحث التي تدعم سيري تحويل وحدات القياس بسهولة من دون الحاجة للدخول إلى أي موقع إلكتروني، أو حتى مشاهدة نتائج المباريات الرياضية في الوقت الحقيقي.