ساعة "آبل" الذكية تُنقذ شاباً من الموت أنقذت ساعة آبل الذكية شاباً (17 عاماً)، من الموت بعد تنبيهه عن تضاعف مُعدل ضربات قلبه ليصل إلى 145 ضربة في الدقيقة. وقال الشاب لشبكة "ABC" الإخبارية في الولايات المُتحدة الأمريكية، إنه "قام بتفقد ساعته الذكية قبل توجهه لتدريب كرة القدم في مدرسته". وأضاف، أنه وبعد إجراء تمرينين في يوم واحد بدأ بالشعور بآلام في الظهر والصدر تجاهلها تماماً ظناً منه أنها ستزول في اليوم التالي، لكن بعدما نظر إلى ساعته الذكية وجد أن مُعدّل ضربات القلب عالي جداً وقام بإخبار مُدربه الخاص. ونُقل الشاب إلى غرفة الطوارئ داخل المُستشفى ليجد الأطباء أنه يُعاني من انحلال في العضلات، حيث تبدأ العضلة بالانهدام ليمتلأ الجسم بالبروتين وهو ما يؤدي إلى أضرار في بعض أعضاء الجسم. وقال والد الشاب لشبكة ABC، إنه "بفضل ساعة آبل الذكية تمكّن الأطبّاء من السيطرة على الحالة، وإلا كان من المُمكن أن يموت في اليوم التالي بمجرد بدأ التمرين". وقام تيم كوك الرئيس التنفيذي الحالي لشركة آبل بدعوة الشاب إلى مقر الشركة بعدما سمع بقصته، كما عرض عليه فرصة للتدريب داخل الشركة. يُذكر أنها ليست المرّة الأولى التي تُنقذ أجهزة آبل حياة أحد مُستخدميها، حيث نجا طالب في جامعة Frenso التابعة لولاية كاليفورنيا في الولايات المُتحدة الأمريكية من الموت بفضل هاتف آيفون 5S، بعدما تعرض لعملية سرقة رافقها إطلاق نار.