\"إل جي\" تطلق جهازها اللوحي الجديد بقدرات فائقة أعلنت شركة "إل جي إليكترونيكس" الكورية رسميا عن جهازها اللوحي الجديد الذي أطلقت عليه اسم "Optimus Pad LTE". ويأتي الجهاز بشاشة عرض من نوع " IPS LCD" قياسها 8.9 بوصة وبدرجة وضوح 1280 × 768 بيكسل، وكما يوحي الاسم فإن الجهاز من حيث الاتصال يدعم شبكات الجيل الرابع "LTE" الفائقة السرعة، بجانب تقنية "DLAN" لتتيح تبادل المحتوى الرقمي مع الأجهزة الأخرى المتوافقة مع معايير التقنية ذاتها. والجهاز مزود بتقنية "Wi-Fi direct" ليمنح المستخدم سرعة نقل بيانات لاسلكية لم تتوفر من قبل مع الأجهزة اللوحية أو الهواتف الذكية الخاصة بشركة "إل جي"، كما يشمل أيضا تقنية "بلوتوث 3.0" و"واي فاي". ويعمل لوحي "إل جي" الجديد بنظام التشغيل "أندرويد 3.2" المعروف باسم "قرص العسل" لكنه لم يتضح بعد عما إذا كان الجهاز سيتم ترقيته للحصول على أحدث نسخة من نظام التشغيل "أندرويد 4.0" المعروف باسم "آيس كريم ساندويش" أم لا، لكن من المتوقع أن إل جي ستفعل ذلك في وقت لاحق بعد طرح منتجها بالأسواق. ومن حيث المواصفات التقنية الأخرى للجهاز، فإنه مزود بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.5 غيغاهيرتز من نوع "Snapdragon" مقدم من شركة "كوالكوم"، وبذاكرة داخلية سعتها 32 غيغابايت ويحتوي على منفذ خاص ببطاقة "ميكرو إس دي" تستوعب بطاقات تخزينية إضافية تصل سعتها حتى 32 غيغابايت، بجانب احتوائها على مأخذ خاص ب "إتش دي إم أي" والجهاز مزود بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل قادرة على التقاط فيديو بدقة 1080 بيكسل وكذلك 720 بيكسل، وأخرى أمامية ودقتها 2 ميغابيكسل. ومن حيث الوزن فيبلغ 497 غراما وسمكه 9.34 مم ويتمتع اللوحي ببطارية داخلية ذات قدرة إنتاجية عالية تبلغ 6.800 ميللي أمبير في الثانية ويستمر العمل بها حتى 10 ساعات متواصلة. ووفقا للشركة، فإن الجهاز يتمتع بمميزات وقدرات وظائفية عالية فضلا عن أنه يتسم بالسهولة والسلاسة من حيث الاستخدام، فهناك عدة برامج رائعة مثبتة مسبقا بالجهاز، على سبيل المثال برنامج "Smart Movie Editor" الذي يمنح المستخدم إمكانيات تحرير أفلام الفيديو والصور بسهولة. بالإضافة إلى برنامج "Web Duet" كمنصة إجتماعية لتبادل رسائل البريد الإلكتروني والرسائل النصية و "OSP" وهي اختصار ل "On-Screen Phone" وهي ميزة تمنح المستخدم خاصية التوافق مع هواتف إل جي الذكية. وتخطط الشركة لطرح جهازها الجديد بكوريا الجنوبية أولا تليها باقي الأسواق العالمية في وقت لاحق، لكنها لم تفصح عن موعد أو سعر الجهاز بعد. العربية