السلطات الأمريكية تحقق مع غوغل عادت غوغل لتشغل السلطات الأمريكية المعنية بالتنافسية للاشتباه باخلاها بشروط المنافسة الحرة عبر نظام تشغيل "اندرويد" التابع لها والمستخدم من جانب عدد كبير من الشركات المصنعة للهواتف الذكية، على ما أفادت وكالة "بلومبرغ". وتوصلت هيئة "فيدرال ترايد كوميشن" (إف تي سي) إلى اتفاق مع وزارة العدل الأمريكية لقيادة مسار قضائي في القضية، كما التقت في هذا الاطار مسؤولين من مجموعة غوغل، على ما ذكرت الوكالة نقلاً عن مصادر مطلعة على الملف. وتأخذ هيئة "إف تي سي" على غوغ" اعطاءها الأولوية للخدمات المطورة منها على نظام تشغيل "أندرويد" والحد من إمكانية الوصول إلى خدمات أخرى، بحسب "بلومبرغ" التي أشارت إلى أن التحقيق لا يزال في بداياته وقد لا يفضي إلى أي اتهام لـ"غوغل" في القضية. يُذكر أن غوغل واجهت قبل عشرة أيام اتهامات من جانب سلطات المنافسة في روسيا باستغلال الموقع المهيمن لنظام تشغيل "أندرويد" وإرغام مصنعي الهواتف الذكية العاملة بنظام "أندرويد" تحميل سلسلة كبيرة من خدمات المجموعة وجعل "غوغل" محرك البحث الرئيسي في هذه الأجهزة. كذلك فتحت المفوضية الأوروبية تحقيقاً بشأن "أندرويد" وباقي خدمات وتطبيقات غوغل في 15 أبريل (نيسان) الماضي. وأشارت حينها إلى أنها تسعى إلى التحقق من إمكان وجود اتفاقات سرية أو استغلال للموقع المهيمن ما من شأنه الحد من تطوير المنتجات المنافسة وإعاقة قدرتها على النفاذ إلى الأسواق.