بعد فضيحة فولكس فاجن.. "البيت الأبيض" يحذر شركات السيارات العالمية قال البيت الأبيض الأمريكي إن السلطات الأمريكية تتحمل مسئوليتها بجدية لتطبيق معايير الحفاظ على الهواء من التلوث بالنسبة لصناعة السيارات. وقال جوش إرنست المتحدث باسم البيت الأبيض "نتوقع على الأقل في صناعة السيارات أن تلتزم كل الشركات التي تسعى لبيع سياراتها في الولايات المتحدة بالمعايير. وبناء على اعتراف مسئولي فولكس فاجن فإنهم لم يعجزوا فقط عن الالتزام بالقواعد، وإنما سعوا بشكل متعمد للالتفاف على هذه القواعد". وأضاف أن الفضيحة الحقت ضررا بالغا بمصداقية فولكس فاجن.