أبرز 7 مشاكل في "غالاكسي نوت 5" وحلولها مع طرح الهاتف اللوحي "غالاكسي نوت 5" بالأسواق واجه بعض المستخدمين عدداً من المشاكل. نذكر أبرز 7 مشاكل وحلولها، كما ورد في موقع "ديجتال تريندز": 1- القلم "إس" انتشرت مشكلة إدخال القلم بالاتجاه المعكوس وصعوبة إخراجه مرة أخرى وبطء استجابته للأوامر أو كتابة ملاحظة سريعة. الحل: عدم محاولة سحب القلم العالق بقوة، وقطع قطعة ورق رفيعة جداً بنفس طول القلم وجعلها تنزلق داخل الجانب الذي علق فيه القلم، ومن ثم محاولة سحب القلم بهدوء، سينزلق بسلاسة دون حدون أية أضرار فيه أو التأثير على استجابته. هناك بعض المستخدمين الذين تواصلوا مع سامسونغ لإصلاحه أو استبداله، ونجحوا في ذلك خلال فترة الضمان. 2- عدم اتصال شبكة "واي فاي" أو انقطاعها أو بطئها واجه بعض المستخدمين مشكلة عدم اتصال الهاتف شبكة واي فاي الخاصة، على الرغم من عمله مع مختلف الشبكات، فيما اشتكى آخرون من فصل الاتصال بالشبكة والبعض الآخر عانى من مشكلة بطء الشبكة. والحل: محاولة إغلاق الهاتف تماماً وأيضاً الراوتر ثم إعادة تشغيلهما مرة أخرى. أو الذهاب إلى اعدادات في الهاتف ثم واي فاي ثم النقر عليها والاستمرار لحين اختيار "نسيان الشبكة"، ثم إغلاق واي فاي ثم إعادة تشغيلها مرة أخرى. أو الذهاب إلى "اعدادات" ثم واي فاي ثم النقر على "المزيد"، ثم على "تبديل الشبكة الذكية" ثم إغلاقها. أو استخدام تطبيق "Wifi Analyzer" المجاني الذي يتيح للمستخدم قياس قوة الشبكة واختيار أفضل وأسرع قناة لشبكة واي فاي. وأخيراً: إعادة الهاتف إلى وضعية المصنع، ولكن من الضروري عمل نسخة احتياطية لجميع الملفات والصور وكل شيء ثم التوجه إلى "النسخ الاحتياطي وإعادة التعيين" ثم "إعادة تعيين بيانات المصنع" ثم "إعادة تعيين الجهاز". 3- تجمد الشاشة عانى عدد بسيط من المستخدمين من مشكلة تجمد الشاشة وعدم استجابتها ما بين ثانيتين إلى 5 ثوان. والحل: إغلاق الهاتف من خلال النقر على مفتاح الطاقة ثم اختيار الإغلاق ثم استمرار النقر على مفتاح الطاقة ورافع الصوت ومفتاح الشاشة الرئيسية معاً، لحين رؤية وسم "أندرويد" على الشاشة، ثم قائمة "ريكفري مود" إلى أن يتم إعادة تشغيل النظام. وقد تكون المشكلة بسبب تطبيق معين. أو محاولة إعادة تعيين الجهاز بعد حفظ نسخة احتياطية. 4- عدم تشغيل الهاتف بعض المستخدمين واجهوا مشكلة عدم القدرة على فتح الهاتف حتى عند الضغط على مفتاح الطاقة. الحل: الضغط والاستمرار في الضغط على مفتاحي الطاقة وخافض الصوت معاً لمدة 10 ثوان، إلى أن يهتز الهاتف ثم يتم إعادة تشغيل النظام، وفي حال ظهور قائمة "وضعية التعيين" فقط الاختيار "التعيين العادي". أو توصيل الهاتف بالشاحن، وتركه لمدة نصف ساعة على الأقل، ثم محاولة تشغيله، في حال عدم الاستجابة، فقط النقر على مفتاحي الطاقة وخافض الصوت معاً لمدة 10 ثوان. أو توصيل الهاتف بالكمبيوتر أو اللاب توب، لمشاهدة مدى استجابة الهاتف، أو النقر طويلاً على مفتاحي الطاقة ورافع الصوت ومفتاح "هوم" معاً، لحين رؤية شعار أندرويد على الشاشة، ثم اتباع قائمة ريكفري وإعادة تعيين النظام الآن ثم النقر على خيار الطاقة. وفي حال عدم فشل كافة تلك المحاولات ينبغي الاتصال بشركة سامسونغ أو الوكيل. 5- الشحن السريع لا يعمل وجد بعض المستخدمين أن ميزة الشحن السريع لا تعمل بكفاءة، والتي تقتضي بشحن الهاتف من 0% إلى 50% خلال 30 دقيقة فقط. والحل: التأكد من استخدام شاحن سامسونغ الأصلي المرسل مع علبة الهاتف، وتوصيله بالمقبس الكهربائي مباشرة وليس الكمبيوتر أو الاب توب. التأكد من أن غطاء الهاتف لا يحجب الكابل عن توصيله بالهاتف بشكل آمن. 6- عمر البطارية الضعيف أغلب المستخدمين اشتكوا من عمر بطارية الهاتف الضعيفة، إذ أن سعتها الـ3000 ميللي أمبير أقل من الإصدار السابق "نوت 4". والحل: الذهاب إلى "اعدادات" ثم "بطارية" ثم النقر على استخدامات البطارية لمعرفة التطبيقات والبرامج التي تستهلك بطارية أكثر. وعند العودة إلى اعدادات مرة أخرى ثم بطارية ثم "استخدامات البطارية غير العادة" لمشاهدة أكثر التطبيقات المستهلكة ثم حذفه. أو تفعيل وضعية حفظ الطاقة أو تفعيل توفير أقصى طاقة للبطارية "ألترا باور". أو تحميل تطبيق "Greenify" الذي يعد من أقوى التطبيقات لتوفير البطارية وتسريع الهاتف من خلال تحديد التطبيقات المستنزفة للبطارية في الخلفية وحذفها بعد أخذ رأي المستخدم. 7- عدم عمل تقنية البلوتوث عدد من المستخدمين واجهوا مشاكل مع تقنية البلوتوث، فبعضهم لم يتمكنوا من اقتران أجهزتهم مع الاكسسوارات أو السيارة. والحل: التأكد من اتباع التعليمات في اقتران الهاتف مع جهاز آخر أو السيارة وأن نظام السيارة حديثاً وليس قديماً، ثم الذهاب إلى "اعدادات" ثم "بلوتوث" ثم النقر باستمرار على مفتاح الطاقة ثم إعادة التشغيل.