المغاربة على موعد مساء غد مع ظاهرة القمر العملاق النادرة رويترز يشهد متابعو السماء في كل أنحاء العالم ليل الأحد والاثنين 28 شتنبر، ظل الارض يلقي بوهج محمر على القمر نتيجة تزامن نادر لخسوف القمر مع اقرب قمر كامل لهذا العام. وهذا النوع من الخسوف القمري الكامل أو ما يسمى "القمر العملاق" ويعرف ايضا باسم "القمر الدامي" يظهر أكبر وأكثر توهجا عن المعتاد حيث يصل الى النقطة في مداره التي يكون فيها أقرب للأرض. وقال نواه بيترو الجيولوجي في مجال الكواكب بمركز جودارد سبيس فلايت في جرينبلت التابع لوكالة ناسا بولاية ماريلاند "لا يوجد اختلاف مادي في القمر. انه يظهر اكبر بشكل طفيف في السماء". فاذا كانت السماوات واضحة ستكون هذه الظاهرة مرئية في أمريكا الشمالية والجنوبية واوروبا وافريقيا واجزاء من غرب آسيا وشرقي الهادي. وفي الولايات المتحدة سيبدأ الخسوف في الساعة 0011 بتوقيت جرينتش ويبدأ الخسوف الكلي بعد ساعتين ويستمر لمدة ساعة و12 دقيقة. وقالت ناسا انه مر أكثر من 30 عاما على تزامن خسوف قمري عملاق مع خسوف قمري. ولن يحدث الخسوف القمري الكلي المقبل حتى 2018. كما لن يحدث التزامن في الخسوف القمري العملاق المقبل حتى 2033. وسوف يغطي ظل الارض لمدة اكثر من ساعة ليل الأحد القمر الكامل حيث تمر الأرض بين الشمس والقمر. وسوف يتحول الوهج الابيض البراق للقمر، ببطء الى اللون الأحمر الباهت. وينجم هذا اللون من قبل الغلاف الجوي نثر الشمس الأرض في الظل. وسوف يتحول الوهج الابيض البراق للقمر ببطء الى أحمر باهت.