بعد تجاوز مبيعاتها 3 ملايين سيارة.. شفروليه كروز 2016 تفوق التوقعات شفروليه كروز 2016 تزوّدك بأكثر مما تتوقعه في سيارة مدمجة بكثير: تصميم انسيابي مثالي، ومقصورة رحبة، وأداء فائق، فضلاً عن مجموعة من تجهيزات السلامة المتطورة تكنولوجياً. 1- تصميم فريد من نوعه تتألق كروز 2016 بحضور أعرض وأكثر انخفاضاً، وهي تأتي بواجهة جديدة وتصميم جديد لشبك التهوية، يعكسان الجيل القادم لهوية التصميم الجديدة من شفروليه. وتتمتع السيارة بتوزيع متوازن، وتفاصيل مميزة، وحضور أنيق، وثابت، ويتحلى بالثقة في الوقت نفسه. ودمّج تصميم كروز 2016 بالتكنولوجيا المتطورة. وتقدم السيارة مصابيح LED النهارية مع مصابيح الضباب، والإضاءة الخلفية ذات الشكل المربّع، التي تعزز شخصية شفروليه وتضيف في الوقت نفسه المزيد من القيمة للعملاء. وتتضمن لمسات أناقة التصميم تفاصيل الكروم في الشبك الأمامي والزخارف، وحواف مائلة مصنوعة من الكروم. أما الواجهة الخلفية الجديدة فتتألق بتصميم الإضاءة الخلفية الأكثر توازناً والذي يعزز الخطوط المصقولة في كروز. 2- رحابة فسيحة قد تكون كروز سيارة مدمجة، ولكن هذا الوصف هو آخر ما يمكن أن يخطر في بالك بمجرد أن تدخلها، حيث أن المقصورة الرحبة ذات التصميم الأنيق ينفرد ويتفوق على المنافسين عندما يتعلق الأمر بحيز الركاب والأمتعة على حد سواء. وكروز سيارة ذكية أيضاً في الاستفادة من كل تلك المساحة عبر ميزة طي المقاعد بدرجة 40/60- ليكون لديك مساحة كافية لنقل الأشياء كبيرة الحجم. 3- أداء مفعم بالقوة تحت غطاء المحرك ذو التصميم الرياضي المتألق في مقدمة كروز 2016، ستجد قوة لا تقارن. فالمحرك القوي المصمم بعمود كامات علوي مزدوج سعة 1.8 لتر، يولّد 140 حصاناً يتم التحكم بها بدون أي جهد يذكر من خلال ناقل حركة من ست سرعات. ويضمن نظام إطار الهيكل المدمج والصلب قيادة أنيقة وتحكم فائق، مع مستويات عالية من الثبات على الطريق، وتسارع فائق التجاوب. فضلاً عن المستويات المذهلة في توفير استهلاك الوقود، والبالغة 7.8 لتر لكل 100 كيلو متر. وبهذه المزايا، تضع شفروليه بين يديك سيارة صممت لعشاق القيادة. 4- معيار جديد في مجال السلامة من دون شك، فإن الميزة الأكثر تميّزاً في شفروليه كروز 2016 هي التزامها الثابت بالحفاظ على سلامتك وسلامة أحبائك. وتعتبر كروز المتوّجة بتقييم الخمس نجوم، مزيجاً فائق الدقة يجمع الهندسة الصارمة، والتكنولوجيا المتطورة، والتصميم الحدسي. وهي تأتي مجهزة بمجموعة من مزايا السلامة القياسية التي تتضمن نظام التنبيه من المنطقة الجانبية العمياء، وكاميرا الرؤية الخلفية، ونظام الفرامل المانعة للانغلاق ABS. وفي حال التصادم، تتخذ كروز التدابير الكفيلة بحمايتك وحماية الركاب. وتقف وسادات الهواء الجانبية الأربعة القياسية جنباً إلى جنب مع الإطار الفولاذي القوي ونظام سلامة الأطفال الحائز على براءة اختراع من شفروليه، للتأكد من حماية جميع من في السيارة إلى أقصى حد ممكن. 5- خدمات البيع استكمالاً لجعبة المزايا الإضافية، يحظى جميع عملاء كروز 2016 بالمستويات الجديدة من خدمات برنامج "تعهّد شفروليه الشامل"، الذي يقدم أسعار صيانة تنافسية وشفافية في التكاليف؛ وتقديم الخدمة خلال ساعة واحدة؛ وخدمات عالية الجودة على أيدي فنيين معتمدين؛ وحجز موعد في غضون يومين؛ وضمان إقليمي لمدة ثلاث سنوات/ 100,000 كيلو متر؛ و4 سنوات من الخدمة الإقليمية للمساعدة على الطرقات طوال أيام الأسبوع. وتقدم العلامة كذلك مواعيد خدمة تنافسية لكل 10,000 كيلو متر، مقابل 5,000 كيلو متر لدى معظم المنافسين.