بالصور: حقائق مثيرة عن متاجر آبل الصينية المزيفة نشر موقع بيزنس إنسايدر تقريراً مصوراً لحقائق مثيرة عن متاجر آبل الصينية المزيفة. سنستعرضه فيما يلي. 1- أكثر من 30 متجراً مزيفاً لآبل منتشرين في مدينة "شينزين" جنوب الصين، على الرغم من أن العملاقة الأمريكية آبل ليس لديها سوى متجر رسمي واحد و5 منافذ بيع مرخصين في تلك المدينة. وجميع تلك المتاجر غير المرخصة تشغل فقط 1 كيلومتر فقط، لكنها تبيع منتجات آبل الحقيقية. 2- تلقت هذه المتاجر المزيفة طلبات للحجز المسبق لهاتفيها الجديدين، وتبدو المتاجر من الوهلة الأولى كأنها نسخة طبق الأصل من متاجر آبل الأصلية، بدءاً من علامة آبل التجارية على واجهة المتاجر وزي الموظفين الأزرق بشعار آبل الأبيض وطريقة عرض الأجهزة الذكية من آي باد وآي فون وأبل واتش على الطاولات الخشبية تماماً كتلك الطريقة الموجودة المتاجر الأصلية. 3- لوحظ كتابة اسم "متاجر آبل" على شعارها، على الرغم من أن آبل كونها شركة عملاقة ذائعة الصيت ليست بحاجة إلى إضافة أو كتابة أي شيء بجوار أيقونة شعارها المرسوم عليه التفاحة. 4- اكتشف أن آبل لديها فقط 4 متاجر أصلية في الصين بأكملها، اثنين فقط في بكين واثنين في شنغهاي. 5- أي زبون يدخل إلى المتاجر الوهمية غير المرخصة ويتحدث مع موظفيها، لا يفرق أبداً بينها وبين تلك الحقيقية الأصلية. 6- الطاولات المصفوف عليها الأجهزة تماماً مثل تلك الموجودة في الأصلية، وأيضاً هناك مكان مخصص لتجربة منتجات آبل الجديدة، وأيضاً فريق العمل المتواجد "ودود ومتعاون للغاية" كما هو حال موظفي متاجر آبل الأصلية. 7- على الرغم من أن السلطات الصينية فتحت تحقيقاً في متاجر آبل المزيفة داخل الصين، وأغلق بعضها، إلا أن عدداً كبيراً منها استعاد نشاطه مجدداً مع إطلاق هاتفي آبل الجديدين وتلقوا طلبات مسبقة لهما. 8- تبيع تلك المتاجر في كثير من الأحيان بضعف سعر الجهاز الأصلي سواء آي فون أو آي باد أو آبل واتش أو آي بود تاتش، لهؤلاء المستخدمين المتحمسين غير الراغبين في الانتظار لأسابيع لحين وصوله إلى متاجر آبل الأصلية، بحسب مراسلي رويترز.