بالفيديو: أيهما أقوى.. آي فون 6 إس أو 6 إس بلس؟ اختبرت قناة "تك سمارت" على يوتيوب المتخصصة بالتقنية قدرة هاتفي شركة أبل الجديدين على الصمود بعد السقوط على الأرض من ارتفاعات مختلفة، وفق ما ذكر موقع صحيفة "ميرور" على الإنترنت. واختبر أحد القائمين على القناة هاتفي "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس" خارج متجر أبل في أستراليا من خلال إلقائهما على الأرض في الوقت نفسه والوضعية نفسها، واللافت أنهما تحملا السقوط من مستوى ارتفاع الجيب والأذن. لكن بعد إلقاء الهاتفين من ارتفاع نحو مترين، حطّ آي فون 6 إس على شاشته لتتحطم شرّ تحطيم، وتتعطل بشكل كلي. أما هاتف "آي فون 6 إس بلس" فقد نجا من هذه السقطة، ما دفع الشاب إلى الصعود على كرسي ورفع يده وإلقائه من ارتفاع 3 أمتار على وجهه، لكن المفاجأة كانت في نجاته من التحطم واقتصار الأضرار على بعض الخدوش. الجدير ذكره أن شركة أبل استخدمت نوعاً جديداً وأكثر قوة من الألومنيوم بهدف تقوية هاتفيها منعاً لاستغلال الشركات المنافسة لهذا الأمر.