هكذا تقوم بتنظيف شكمان أو عادم السيارة تعتبر خطوة تنظيف الشكمان او العادم (الكنداسة) ذات أهمية كبرى، حيث انها تحسن من أداء السيارة واستهلاك الوقود بشكل كبير ولكن القليل من السائقين يهتمون بهذا الجزء من سياراتهم. ولذلك، تعرف الى الخطوات اللازمة لتنظيف الشكمان: 1- تأتي معظم السيارات بكنداسة ذات مسامير على أطرافها، فما عليك إلا أن تقوم بإحضار المفك الخاص لهذه المسامير وفكها من الطرفين وإخراجها. 2- احضر البخاخ الخاص بتنظيف الكاربوريتور. 3- اغلق الكنداسة من جهة واحدة فقط باستخدام قطعة بلاستيك أو لاصق شفاف أو أي شيء متوفر للقيام بذلك. 4- ابدء برش البخاخ من الجهة المفتوحة لإذابة الزيوت وبقايا الأوساخ الناجمة عن الاحتراق وما إلى ذلك، ومن الأفضل القيام برش علبة أو علبتين حتى تمتلئ الكنداسة بزيت البخاخ ثم اتركها لمدة ساعتين أو ثلاث ساعات. 5- قم بعملية رج للكنداسة كل فترة والأخرى خلال هذه الساعات مع القيام بسد الجهتين بيديك، حيث يساعد ذلك على إذابة الرواسب وتفككها بشكل أكبر وأسرع. 6- بعد مرور ساعتين أو ثلاث ساعات، اشطف الكنداسة باستخدام البنزين، حيث يمكنك إحضار كمية بنزين 95 بما يقارب 5 ريال فقط لكي تستخدمه في شطف الكنداسة بالكامل. 7- احضر دلو بلاستيك متوسط الحجم واملأه بالبنزين ثم ضع الكنداسة فيه لمدة يوم كامل. 8- يمكنك إخراج الكنداسة من الدلو بعد مرور يوم والقيام بتنشيفها بالهواء الطلق أو بالهواء البنشري لنتيجة أسرع. 9- وبعد ذلك، يمكن اعادة الكنداسة الى مكانها كاملة، وتكون قد أتممت واجباتك الضرورية أمام سيارتك التي تستحق منك الاهتمام والرعاية الدقيقة لها.