فيس بوك يطلق مجموعة منتجات لجذب معلني التلفزيون أعلن فيس بوك أمس الأحد عن قائمة من المنتجات الإعلانية الجديدة، التي تهدف في معظمها لجذب المعلنين على المحطات التلفزيونية إلى شبكته الاجتماعية التي يزيد عدد مستخدميها النشطين شهرياً عن 1.5 مليار. وصُممت الخيارات الإعلانية، التي سيكون معظمها متاحاً أيضاً على خدمة مشاركة الصور "إنستغرام" المملوكة لفيس بوك – للاستفادة من نقاط القوة التي تملكها الشبكة الاجتماعية على الأجهزة المحمولة. إذ يملك فيس بوك أحد أكثر تطبيقات الأجهزة الذكية شعبية في العالم، والذي يدر عليه أرباحاً تشكل ثلاثة أرباع عائداته السنوية من الإعلانات على الهواتف، والتي تزيد عن 10 مليارات دولار أمريكي. ويحاول فيس بوك إقناع المعلنين، وخاصة أولئك الذين يستخدمون الفيديو، بأنه من الأفضل لهم إنفاق أموالهم على إعلانات الأجهزة الذكية بدلاً من الإعلانات التلفزيونية، مع قضاء المستخدمين، خاصة الشباب منهم، المزيد من الوقت على هواتفهم مقارنة بمشاهدة التلفزيون. كما أعلن فيس بوك أمس الأحد عن بلوغ عدد المعلنين النشطين لديه 2.5 مليون، ليرتفع العدد من مليونين في فبراير (شباط) الماضي. ويمكن للمعلنين الدفع بحسب عدد الأشخاص الذين ستصلهم هذه الإعلانات، وهو توجه اعتمدته فيس بوك لتسهيل الانتقال من الإنفاق على الإعلانات التلفزيونية إلى الإنفاق على الإعلانات الرقمية.