لست وحدك ... فالفايسبوك توقف في كل أنحاء العالم أخبارنا المغربية تفاجأ الملايين من زوار الفايسبوك ، بتعطل الموقع الأزرق و عدم قدرتهم على الدخول إليه بشكل مفاجئ قبل لحظات حيث يتلقون صفحة واحدة مكتوب عليها رسالة "عذرا، حدث خطأ ما" . و توقف الفايسبوك عن العمل في كل من أجهزة المكتب بمختلف متصفحاته و كذا نسخة الهواتف الذكية. للإشارة فهذه هي المرة الثانية التي يتعطل فيها الفايسبوك في ظرف أسبوعين، ولم تعرف بعد اسباب توقف الموقع الشهير إلا أن خبراء في الأمن الإلكتروني توقعوا ان السبب السابق للتوقف المفاجئ هو هجوم صيني.