فيس بوك يتوقف مرة أخرى.. ومغردو "تويتر" يسخرون تعطل موقع فيس بوك مساء اليوم الإثنين في أغلب دول العالم من دون أن يتبين سبب ذلك. وأفاد عدد كبير من مستخدمي موقع التواصل الإجتماعي الأشهر في العالم عن تعطل الموقع بعد رؤيتهم رسالة من فيس بوك تفيد بأن "هناك عطل ونعمل على إصلاحه بأسرع ما يمكن". ومن جهة ثانية، أورد عدد آخر من المستخدمين أن الموقع لا يزال يعمل بشكل طبيعي ولكن بشكل أبطئ من السابق. وكان عطل مماثل أصاب الموقع مساء يوم الخميس أيضاً. وتداول عدد من المغردون على توتير مجموعة من التعليقات والنكات الساخرة على تلك الحادثة لا سيما مشاركة الترحيب بالعودة إلى تويتر، وهذه عينة من ما نُشر: