"آي فون 6 إس" و6 إس بلس" ليس مقاومين للماء نُشر أخيراً مقطع فيديو على يوتيوب يزعم بأن هاتفي أبل الجديدين مقاومان للماء، وبالفعل أظهرت تجربة غمرهما داخل حوض مائي لمدة ساعة كاملة كفاءتهما واستمرارهما في العمل بعد انتهاء هذه التجربة. ولكن... إذا كان "آي فون 6 إس" أو "آي فون 6 إٍ س بلس" مقاومين للماء "فعلاً"، فلماذا لم تفصح شركة أبل عن تلك الميزة المهمة جداً بالنسبة لكافة مستخدميها والتي طال انتظارهم لها؟ لم تعلن أبل رسمياً عن ميزة مقاومة الهاتفين للماء، وبالتالي من الصعب تصديق هذه التجربة، حتى وإن نجحت في المرة الأولى، فبالتأكيد ستفشل في المرة المقبلة، لعدم مصادقة الهاتفين على معيار "آي بي 68" المقاوم للماء والغبار. وبحسب موقع "نيكست باور أب" فإن هذه التجربة غير الرسمية ليست دليلاً دامغاً على صمود الهاتفين طويلاً حال سقوطهما في حمام سباحة أو تحت سطح البحر لمدة ساعة، كما جاء في الفيديو سابقاً، ويحذر الموقع المستخدمين من الانجراف وراء هذه التجربة والقيام بمثلها، وإلا ستتعطل تماماً أجهزتهم، وبالتالي لن يمكن إصلاحها أو استبدالها سواء ضمن فترة الضمان أو بعدها، لأنه ببساطة لم تتطرق أبل إلى هذه الميزة، وبالتالي فهي غير مسؤولة كلياً عن "تهور" بعض المستخدمين.