غوغل تعلن عن فتح باب الطلب المسبق لهواتف نيكسوس 5X و6P قامت شركة غوغل اليوم الثلاثاء بالإعلان عن الجيل السابع من هواتف نيكسوس الجديدة، نيكسوس 5X من تصنيع شركة إل جي ونيكسوس 6P من تصنيع شركة هواوي الصينية، وذلك من خلال المؤتمر الذي أقامته اليوم في مدينة سان فرانسيسكو في الولايات المتحدة الأمريكية. وأتاحت غوغل الطلب المسبق للهواتف ابتداءً من اليوم، للمستخدمين في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وإيرلندا واليابان. وخلافاً للسنوات الماضية، لا تخطط غوغل لتقديم هواتفها بشكل مباشر عن طريق شركات الاتصالات في الولايات المتحدة، بل ستقوم بتوفيره بشكل مباشر من خلال متجر غوغل. وبالنسبة للأسعار، فإن هاتف نيكسوس 5X سيبدأ من سعر 379 دولار لنسخة التخزين 16 غيغابايت، وبسعر 430 دولار لنسخة التخزين 32 غيغابايت. بينما يبلغ سعر هاتف نيكسوس 6P لنسخة التخزين 32 غيغابايت 500 دولار وبسعر 549 دولار لنسخة 64 غيغابايت وبسعر 649 دولار لنسخة 128 غيغابايت. وسيحصل المستخدمون عند شرائهم لهواتف نيكسوس الجديدة على اشتراك لمدة 90 يوماً في خدمة غوغل الموسيقية Google Play Music. بينما سيحصل المستخدمون الذين يقومون بالطلب المسبق على أحد الهواتف على بطاقة Google Play card بقيمة 50 دولار، والتي يمكن استخدامها في شراء التطبيقات أو مشاهدة الأفلام، أو الاشتراك في خدمة غوغل الموسيقية Google Play Music. ورغم أن الطلب المسبق يبدأ من اليوم الثلاثاء، إلا أن شحن الأجهزة لن يتم قبل شهر أكتوبر(تشرين الأول).