غوغل تكشف عن نموذجين رفيعي الطراز من هواتف "نيكسس" كشفت غوغل النقاب عن هاتفي نيكسس جديدين رفيعي الطراز، في مسعى منها إلى منافسة أبل و"سامسونغ. ويحمل النموذج الأول اسم "نيكسس 5 اكس" وهو مزود بشاشة من 5.2 إنشات، وصنع بالتعاون مع مجموعة "الـ جي" الكورية الجنوبية. وهو سيباع بسعر 379 دولاراً مع تعريفات مختلفة بحسب القدرة التخزينية، على ما كشفت المجموعة الأميركية خلال حدث منظم في سان فرانسيسكو. أما الهاتف الثاني، فهو "نيكسس 6 بي" مع شاشة من 5.7 إنشات وهو صنع بالتعاون مع مجموعة "هواوي" الصينية على نسق أجهزة "فابليتس" التي تمزج بين مواصفات الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. وهو سيباع بسعر أساسي قدره 499 دولاراً. والهاتفان مزودان بقارئ للبصمات الرقمية وبنظام الدفع أندرويد باي من غوغل. وهما يعملان بنظام مارشمالو أحدث نسخات نظام التشغيل أندرويد المعتمد بنماذجه السابقة في 80% من الهواتف الذكية في العالم. ويكمن طلب هواتف نيكسس 5 اكس ونيكسس 6 ب مسبقاً في الولايات المتحدة وبريطانيا واليابان وإيرلندا، على أن يتم توفيرها في بلدان أخرى الأسبوع المقبل، بحسب غوغل. وتسعى المجموعة الأمريكية التي تتخذ في ماونتن فيو كاليفورنيا مقراً لها إلى منافسة أبل" وسامسونغ في مجال الهواتف الرفيعة الطراز. لكن أسعارها لا تزال أدنى من أسعار منافستيها.