امرأة ترسل “روبوت” ليقف في طوابير شراء الآيفون الجديد بدلا عنها! بدأت تتكون في أغلب دول العالم طوابير شراء هواتف أبل الجديدة iphone 6s وiphone 6splus، فهناك أشخاص قرروا النوم أمام المتاجر من أجل الحصول على الهاتف الجديد قبل غيرهم، لكن هناك من الأستراليين من فكر فى استخدام روبوت جديد يقف بدلا منهم فى طابور شراء الهاتف حتى يأتى الدور الخاص به، لهذا السبب وظفت لوسي (موظفة تسويق) روبوت يحمل اسمها ليقف في الطابور، لأنها ليست مستعدة لذلك. ووفقا لما نشر موقع mashable الأسترالى، فان مواصفات الروبوت الجديد الذي حمل اسم Lucy، فله تصميم بسيط للغاية ويمكن التحكم فيه عن بعد بكل سهولة، كما يمكن ضبطه ليقف فى الطابور ويخبر الأفراد أنه بديلا للمستخدم المالك له. بالاضافة الى أن هذه هى المرة الأولى التى يتم استخدام روبوت فى الطوابير فى أستراليا بدل الأفراد، الشيء الذي سبب حالة من الاندهاش للمستخدمين الذى بدت لهم الفكرة جذابة وفعالة جدا كتقليص للجهد والوقت. فبدلا من الوقوف ساعات فى الطوابير الآن يمكن للروبوت القيام بذلك بشكل جيد ومتطور للغاية، بدلا عنك.