إل جي تكشف رسمياً عن أول "ساعة هاتف" أندرويد أعلنت شركة إل جي رسمياً عن الإصدار الجديد من ساعتها الذكية والتي تحمل اسم "أوربان 2" وتتميز بإجراء واستقبال مكالمات هاتفية، لتصبح أول ساعة تحمل لقب "ساعة هاتفية" تعتمد على نظام أندرويد. وتأتي الساعة الجديدة "أوربان 2" بتصميم مماثل للإصدار السابق "أوربان" وتختلف عنها من ناحية دعمها لشبكات الجيل الثالث والرابع، لتتيح لمرتديها استخدامها كهاتف ذكي في إجراء واستقبال المكالمات الهاتفية، بخلاف الإصدار السابق الذي اقتصر على دعمه للشبكات اللاسلكية مثل بلوتوث وواي فاي فقط. ودمجت الشركة بطاقة اتصال "نانو إس آي إم" ولا تقتصر البطاقة على العمل على شركة اتصال بعينها، بل أتاحت إل جي لمستخدميها حرية اختيار الشبكة، وهذا يعني أنه بإمكان المستخدم في حال نسيانه هاتفه الذكي في المنزل، أن يبقى على اتصال برسائل البريد الإلكتروني الخاصة به والرسائل النصية والدردشة وجهات الاتصال،، بحسب موقع "أندرويد أوثوريتي" المعني بأخبار نظام تشغيل غوغل. إلى ذلك، تأتي الساعة الجديدة بالمواصفات التقنية التالية: 1- شاشة عرض قياس 1.38 بوصة من نوع "بي- أوليد" بدقة 480×480 بكسل. 2- بمعالج كوالكوم سناب دراغون بتردد 1.2 غيغاهيرتز. 3- بذاكرة عشوائية سعتها 4 غيغابايت، وبطارية سعتها 570 ميللي أمبير. 4- كافة المستشعرات المفترض تواجدها في أي ساعة ذكية مثل جيروسكوب ومقياس التسارع والبوصلة وتحديد المواقع العالمي "جي بي إس". 5- تتميز بمقاومتها للماء بفضل دعمها لمعيار "آي بي 67" المضاد للماء والغبار والأتربة. وقالت إل جي إن ساعتها الجديدة توفر الانتقال السلس والسهل بين التطبيقات من خلال أزرار الساعة الثلاثة التي تعتبر اختصارات للوصول السريع إلى الاعدادات وجهات الاتصال وخدمة إل جي للصحة وقائمة التطبيقات، كما تتضمن الساعة 16 واجهة بإمكان المستخدم تخصيصها حسب الرغبة. وأشارت الشركة إلى أن الساعة ستصل أولاً إلى الأسواق الأمريكية والكورية، تليها بعض الأسواق المختارة في أوروبا وآسيا والشرق الأوسط، دون الافصاح عن السعر أو الموعد المحدد لطرحها، وستتوفر الساعة بأربعة ألوان وهي الأسود والأزرق والأبيض والبني.