الكشف عن أول شاشة 17 بوصة بدقة "8 كيه" أعلنت شركة "غابان ديسبلاي" عن أول شاشة بقياس 17 بوصة من نوع "إل سي دي" وبدقة "8 كيه" أي تبلغ 7680×4320 بكسل، بكيافة 510 بكسل لكل بوصة. وتعمل الشاشة بمعدل تحديث أو إنعاش يبلغ 120 هيرتز، ويتم النظر بشكل فعلي إلى معدل التحديث في الشاشات من الفئة العليا الخاصة بالألعاب ومعالجة الرسوميات وتحرير الفيديو، والتي تساعد على تقديم أفضل تجربة للمستخدم. وتستهدف الشركة بشاشتها الجديدة الأسواق المختلفة وجميع المهتمين من محبي الألعاب والمهتمين بالإنتاج وتحرير الفيديو والرسوميات والتصميم بالإضافة للمجالات الطبية عن طريق استخدام مثل هذه الشاشات في الحالات الطبية. وتصر الشركة المصنعة على أن الشاشة تقدم صور تنبض بالحياة وتضيف معنى أعمق لما يظهر عليها وذلك بفضل كثافة البيكسلات العالية جداً وزاوية العرض الواسعة والتباين العالي في الألوان. وستقوم الشركة بعرض الشاشة خلال معرض CEATEC JAPAN 2015 الذي سيعقد في ماكوهاري ميسي في اليابان والذي سيقام في الفترة الواقعة بين 7 و10 أكتوبر (تشرين الأول). وتوفر دقة "8 كيه"، والتي تُعرف أيضًا باسم "سوبر هاي-فيجين"، درجة وضوح تبلغ 7680×4320 بكسل، وهذا أكبر بـ 16 مرة مقارنة بتلفزيونات الوضوح العالي "إتش دي". وتمتاز هذه التقنية بأنها أفضل من معظم دور السينما وتلفزيونات "4كي"، التي بدأت للتو الانتشار في أسواق التلفزيونات عالية المواصفات.