سكايب يتيح ترجمة المحادثات بصورة فورية تعمل مايكروسوفت على دمج مترجم سكايب مع إصدار سطح المكتب من سكايب على أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام ويندوز. وتعمل التقنية كتطبيق مستقل لحد الآن، إلا أن مسؤولون في شركة مايكروسوفت قالوا إن الخدمة ستكون متوفرة ابتداءً من الأول من شهر أكتوبر (تشرين الأول) الحالي. كما أشار المسؤولون إلى أن من يستخدم سكايب على سطح المكتب ضمن نظام ويندوز 7 أو 8 أو 10 سيكونون من ضمن أوئل المستخدمين الذين سيحصلون على تقنية سكايب للترجمة مضمنة ضمن التطبيق، على أن يتم إطلاقها بشكل أوسع خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وبمجرد إضافة إمكانية الترجمة سيتمكن المستخدمون من رؤية رموز جديدة في الوقت الفعلي لترجمة المكالمات الصوتية والفيديو بالإضافة لتواجدهم في محادثات التراسل الفوري. وسوف تدعم الترجمة في المكالمات الصوتية والفيديوية اللغات الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية والإسبانية والماندرين وسيتم دعم خمسين لغة للترجمة الفورية الخاصة بمحادثات التراسل الفوري.