\"نيسان\" تطلق أول طلاء يتمتع بخاصية الإصلاح الذاتي العربية منذ عدة سنوات، طوَّرت شركة "نيسان" اليابانية المتخصصة في صناعة السيارات نوعا من طلاء السيارات القادر على معالجة نفسه، وتصليح الخدوش والعيوب بشكل تلقائي، وكان مخصصاً فقط لسياراتها. قد يبدو هذا طبيعيا لشركة رائدة في هذا المجال، لكن هذه المرة تنوي الانخراط في مجال أغلفة الهواتف. فقد طورت الشركة أول طلاء جديد وفريد من نوعه يتمتع بنفس الخاصية، صُمم خصيصا لهاتفي "آي فون 4" و "آي فون 4 إس". ويتكون هذا الطلاء الذي أطلقت الشركة عليه اسم "Nissan Scratch Shield" من مادة "ABS" البلاستيكية، وهي اختصار لصيغتها الكيميائية Acrylonitrile butadiene styrene، وهي مادة تتسم بصلابتها ومتانتها ومقاومتها للحرارة مقارنة بالأنواع الأخرى من البلاستيك. وهذه المادة البلاسيتيكة مزودة بطبقة سطحية هلامية تحمي الهاتف من الخدوش والسقوط، فضلا عن جعل الهاتف أسهل من حيث حمله، حيث يتم تغليف الهاتف بالطلاء من 5 جوانب. وحسب الشركة فإن هذا الطلاء يحتوي على مادة تسمى "Roly-Rotaxane"، وهذه المادة ذات تركيبة كيمائية خاصة تتسم بقدرتها على تصدي ومقاومة الخدوش والأضرار التي قد تلحق بالهاتف أثناء الاستخدام اليومي، بل تتمتع بميزة "الشفاء الذاتي" أي معالجة وإصلاح السطح الخارجي للهاتف بنفسه في حال تعرضه لأي خدش أو صدمة والحفاظ على مظهره الخارجي لأطول فترة ممكنة من خلال تفاعله مع الخدش الموجود بالهاتف وسد ثغراته. وتختلف عملية المعالجة الذاتية للهاتف تبعا لدرجة الحرارة، حيث تستغرق من بضع دقائق إلى أسابيع، وفقا لطبيعة الخدش أو الصدمة لإخفائه تماما. وهذه المادة الطلائية تم تطويرها من قبل شركة نيسان بالتعاون مع كل من جامعة "طوكيو وشركة "Advanced Softmaterials" اليابانية، وقد طبقتها شركة "نيسان" لمدة 4 سنوات مع عدد من سياراتها مثل "نيسان مورانو" و"نيسان 370z" و "نيسان إكس تريل" كما فعلتها أيضا داخل ماركة "إنفينيتي". في سياق متصل، أبرمت شركة "نيسان" اتفاقية مع شركة الاتصالات اليابانية "NTT DoCoMo" لتفعيل هذه التقنية ودمجها لدى الهاتف المحمول "N-03B". ولم تفصح الشركة عن موعد إصدار هذا الغلاف ذو خاصية التصليح الذاتي بالأسواق أو حتى السعر.