تحديثات شيقة جديدة في تطبيق "بي بي أم" على أنظمة آبل أطلقت شركة بلاك بيري أمس الخميس تحديثاً جديداً للنسخة الخاصة بنظام التشغيل آي أو إس من تطبيق التراسل الفوري التابع لها، يتيح لمستخدمي ساعة آبل الذكية “آبل ووتش” إلقاء نظرة سريعة على الرسائل. وإلى جانب دعم ساعة آبل الذكية، يجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 281.0.0.84 من تطبيق التراسل “بلاك بيري مسنجر” BBM، عدداً من المزايا، أبرزها إمكانية إرسال الفيديوهات ضمن الدردشات. ويوفر تطبيق “بلاك بيري مسنجر” بإصداره الجديد لمستخدميه على ساعة آبل الذكية الرد بسرعة بـ “نعم” أو “لا”، فضلاً عن إمكانية الرد باستخدام الرموز التعبيرية أو صوتياً.