أمازون تعلن الحرب على أبل وغوغل قررت مجموعة أمازون التوقف عن بيع الصناديق الإلكترونية لمحتويات البث التدفقي التي تعرضها أبل وغوغل على منصتها. وقال ناطق باسم عملاق التوزيع الإلكتروني إنه "خلال السنوات الثلاث الأخيرة، أصبحت خدمة برايم فيديو تشكل جزءاً مهماً من الاشتراكات في خدمات أمازون برايم" وهي باقة خدمات تقدمها المجموعة في مقابل 99 دولاراً في السنة تتضمن تسليماً سريعاً ومجانياً للمنتجات. وأضاف أنه "من المهم" أيضاً أن تكون أجهزة البث التدفقي "التي نعرضها للبيع متماشية مع برايم فيديو تفادياً لأي التباس عند الزبون". وستسحب إذن المجموعة التي تتخذ في سياتل مقراً لها صندوق "أبل تي في" الإلكتروني ومفتاح "غوغل كرومكاست" من موقعها الإلكتروني. ومن المزمع تنفيذ هذا القرار في نهاية أكتوبر (تشرين الأول). وهو أتى بعد بضعة أيام من كشف أبل وغوغل عن نماذج محسنة من أجهزتهما مع بث تدفقي سريع جداً. ومن المرتقب أن تعرض أمازون الأسبوع المقبل نسختها الجديدة من "فاير تي في". وستواصل المجموعة بيع صناديق "روكو" وجهاز التكييف "فاير تي في" وأجهزة ألعاب الفيديو "مايكرسووفت إكس بوكس" و"سوني بلاي ستيشن".