سيارات ذاتية القيادة في طوكيو بحلول 2020 قال رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي اليوم الأحد إن زائري طوكيو خلال دورة الألعاب الأولمبية المقررة عام 2020 سوف يتمكنون من رؤية واستخدام سيارات ذاتية القيادة في العاصمة. وأفادت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء بأن آبي أشار إلى تعديلات في القوانين خلال الأعوام الخمسة المقبلة في اليابان تحظر بشكل أساسي حتى سير الدراجات الكهربائية "سيجواي" في الشوارع. وفي مؤتمر صحفي حول العلوم والتكنولوجيا في مدينة كيوتو ، تعهد آبي أيضاً بأن تسهم اليابان في تجديدات تكنولوجيا القيادة. وقال خلال الاجتماع السنوي لمنتدى "العلوم والتكنولوجيا في المجتمع" إن اليابان تحمل على عاتقها مهمة توظيف تكنولوجياتها لتحسين سلامة ومنفعة المركبات . ويضم المنتدى علماء ومسؤولي حكوميين معنيين بسياسة العلوم ورجال أعمال.