دليلك لاختيار الملحقات المناسبة لهاتفك الذكي لا يقتصر إنفاق المستخدمين على شراء الهواتف الذكية فقط بل وعلى ملحقاتها. ولكن ما هي الملحقات التي تستحق أن تشترى؟ بطارية محمولة احتياطية أصبح وجود بطارية محمولة احتياطية أو ما يعرف بـ"بنك الطاقة" أحد أهم الملحقات في ظل انتشار الهواتف الذكية ذات الشاشات الكبيرة صاحبة الدقة العالية جداً ومعالجات بيانات أقوى. شحن بطارية بنك الطاقة دائماً توفر البطارية المحمولة في الغالب طاقة تتراوح بين 2000 و3000 ميللي أمبير في الساعة. ومع استخدام بطارية محمولة بطاقة 5000 ميللي أمبير في الساعة، يمكن إعادة شحن الهاتف الذكي لمرة واحدة، مع استمرار قدرتها على توفير الطاقة في حالة الطوارئ. والشيء المهم هو ضرورة شحن بطارية "بنك الطاقة" دائماً. طبقة حماية على الشاشة من الملحقات الشهيرة الأخرى تلك المستخدمة لحماية الهاتف الذكي من الخدوش أو التحطم سواء في صورة جسم خارجي إضافي له أو طبقة شفافة يتم وضعها فوق الشاشة. توفر الطبقة الزجاجية رؤية أفضل للشاشة، لكن الطبقة الفيلمية الشفافة يمكن أن تعطي نفس الجودة. ويجب الحذر عند شراء طبقة شفافة رخيصة حيث يمكن أن تؤثر سلباً على جودة صورة الشاشة. الغطاء الخارجي في الوقت نفسه فإن الغطاء أو الجسم الخارجي يلعب دوراً أساسياً أيضا في حماية الهاتف الذكي في حالة سقوطه. ويجب أن يكون الغطاء على مقاس الهاتف بالضبط وفي نفس الوقت لا يجد أن يكون شديد الإحكام بحيث يمكن التعامل معه بأيد واحدة. سماعات الأذن وإذا أراد المستخدم تغيير سماعة الأذن التي اشتراها مع الهاتف بواحدة أفضل، سيكون السؤال هو أي الأنواع أفضل؟ فإذا كان المستخدم من ممارسي الرياضة تصبح السماعة التي يتم تركيبها في الأذن أفضل.