حقيبة ظهر تنقذ حياتك عند الكوارث ابتكرت شركة تدعى "سكاي سيفر" حقيبة ظهر صُممت خصيصاً لإنقاذ حياة حاملها حال حدوث كوارث مثل الخروج من مبان شاهقة الارتفاع. ويقول نائب رئيس الشركة يواف بريس إن الجهاز يتسم بسهولة استخدامه ويوفر في التو طريقاً سريعا للهروب. ويشرح بريس طريقة استخدام الجهاز قائلاً "إنها حقيبة ظهر تضعها على ظهرك وحين تضغط على رقم اثنين تتجه إلى حائط به خطاف مثبت مسبقاً وبعد أن تعلق به حقيبة الظهر التي ترتديها تضغط على الرقم 3 فتخرج من النافذة وبعدها يقوم جهاز سكاي سيفار بالباقي". وصرح بريس بأنه تم تطوير حقيبة الظهر هذه بعد الهجمات التي تعرض لها برجا مركز التجارة العالمي بطائرات ركاب مخطوفة في 11 سبتمبر (أيلول) 2001 في إطار توفير استراتيجية سريعة وسهلة للخروج والفرار. وتوفر الشركة هذا المنتج بأبعاد مختلفة على أن يكون أقصى ارتفاع للمبنى هو 79 متراً من النافذة إلى الأرض. ويستطرد بريس قائلاً "يجب ألا يستغرق خروجك من النافذة أكثر من 15 ثانية". ويتراوح سعر الجهاز ما بين 750 و850 دولاراً ويباع على موقع أمازون الإلكتروني. وتعد الشركة المنتجة بتوفير نسخة تناسب الأطفال والحيوانات الأليفة مثل الكلاب والقطط قريباً.