بالصورة: تسريب لائحة الأجهزة التي ستحصل على تحديث أندرويد مارشميلو تسربت اليوم الإثنين قائمة تحتوي على أسماء الهواتف التي سيصل لها تحديث أندرويد 6.0 مارشميلو من مختلف الشركات، ويظهر في القائمة بعض هواتف سامسونغ وإتش تي سي وسوني وإل جي وشاومي وأسوس وون بلس وهواوي وElephone. ويظهر في العمود الأول من الصورة أسماء الشركات، ويظهر في العمود الثاني أسماء الهواتف التي سيصل لها التحديث أولاً، ويظهر في العمود الثالث أسماء الهواتف التي سيصل لها التحديث لاحقاً، لكن لا يظهر موعد وصول التحديث لهذه الأجهزة، ولا تعتبر القائمة رسمية وتحديث تغييرات لاحقاً تبعاً للشركات وسياسة التحديث لديها. وسيصل التحديث أولاً لأجهزة Nexus ثم Android One ثم Google Play Edition وبعدها ستبدأ الشركات في إرسال التحديث لأجهزتها المختلفة. وكانت غوغل أعلنت منذ أيام قليلة انها ستبدأ في إرسال تحديث أندرويد 6.0 مارشميلو لأجهزة Nexus خلال الأسبوع الحالي، لتبدأ غوغل منذ قليل بتوفير صورة المصنع من تحديث أندرويد 6.0 مارشميلو للتحميل لأجهزة Nexus 5 و Nexus 6 و Nexus 7 2013 و Nexus 9 وNexus Player، ومتوقع أن تبدأ غوغل في إرسال التحديث لهذه الأجهزة خلال يوم أو يومين. وقامت عدة شركات بعد إعلان غوغل بإعلان عن مجموعة من الأجهزة التي ستحصل على التحديث منها إتش تي سي وبعدها موتورولا، وقاموا بذكر أجهزتهم التي سيصل لها تحديث أندرويد 6.0 مارشميلو، كما ظهرت تسريبات تذكر أن هاتفي LG G3 و LG G4 سيكونوا من ضمن أوائل الهواتف التي يصل لها التحديث.