ابتكار جهاز ثوري يؤثر على مزاجك ابتكرت شركة بريطانية ناشئة جهازاً قابلاً للارتداء يستطيع التأثير على مزاج الفرد، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن "دوبل" قادر على التأثير على مزاج الفرد بفضل الإيقاعات الخافتة التي يصدرها، مشبهين تأثير الجهاز الذي يشبه ساعة اليد، بتأثير الاستماع إلى الموسيقى الهادئة صباحاً. ونقلت الصحيفة عن مطوري الجهاز قولهم إن "دوبل" يصدر نوعين من الإيقاع، العالي والمنخفض، مشيرين إلى أنهم اعتمدوا أثناء تصميمه على عدد من الأبحاث النفسية وعلم وظائف الأعضاء. وأضافت "ديلي ميل" أن دوبل يعمل من خلال تطبيق خاص على الهاتف الذكي حيث يمكن التحكم بالإيقاعات التي يصدرها الجهاز، للتأثير على مزاج الفرد. الجدير ذكره أن أبحاثاً علمية عدة توصلت إلى أن عقل الفرد وجسمه يؤثران في بعضهما البعض، مما ينعكس على طبيعة شعور الفرد ومزاجه. ومن المقرر طرح "دوبل" في الأسواق خلال الأشهر القليلة المقبلة وذلك بعد نجاح شركة "تيم توركواز" في الحصول على تمويل جماعي بقيمة 150 ألف دولار عبر منصة "كيك ستارتر".