راوتر جديد بثمانية هوائيات وثلاثة نطاقات أعلنت شركة نت جير عن طرح جهاز الراوتر Nighthawk X8 AC5300 الجديد، الذي يمتاز بشبكة WLAN لاسلكية تعمل بسرعة 5.3غيغابت/الثانية. وأوضحت الشركة الأمريكية أن الراوتر الجديد يعمل بمعيار WLANac ويعتمد على ثمانية هوائيات فعالة وثلاثة نطاقات لاسلكية لتوفير مدى تغطية أكبر وجودة إشارة أفضل. ويقوم الراوتر الجديد بنقل الإشارة في النطاق الموجي 2.4 و5 غيغاهرتز. وتعمل وظيفة Beamforming على تغطية جميع النطاقات الميتة بالشبكة اللاسلكية في المنزل. وتضم باقة التجهيزات التقنية بالراوتر الجديد ستة منافذ غيغابت إيثرنت من أجل توصيل الحواسب والطابعات أو الأقراص الصلبة الشبكية. بالإضافة إلى أنه يمكن استعمال جهاز الراوتر الجديد Nighthawk X8 AC5300 كسيرفر ميديا ونقل المحتويات إلى الأجهزة، التي العاملة بمعيار DLNA. وأعلنت شركة نت جير عن توافر جهاز الراوتر الجديد في الأسواق بدءاً من الربع الأخير من العام الجاري بتكلفة تبلغ 400 دولار أمريكي تقريباً.