جهاز يحول الهاتف إلى كمبيوتر كشفت مايكروسوفت عن منصتها الجديدة الخاصة بالعرض "ديسبلاي دوك" المعروفة باسم "كونتينوم دوك" التي تسمح بتحويل هواتف "ويندوز فون 10" إلى أجهزة كمبيوتر، وذلك خلال مؤتمرها الذي كشفت فيه عن مجموعة جديدة من أجهزتها. وتسمح المنصة الجديدة للمستخدم بتوصيل لوحة مفاتيح وفأرة وشاشة عرض كبيرة واستعمال محركات أقراص من نوعية "يو إس بي" بالهاتف المحمول، وتحتوي المنصة الجديدة على ثلاث منافذ "يو إس بي"، بالإضافة لمنفذ من نوع USB Type-C ومنفذي "إتش دي إم آي" ومنفذ عرض "ديسبلاي بورت". وتشبه المنصة كمبيوتر يعمل بنظام ويندوز 10 لكن مع شريط مهام أصغر قليلاً وتم تحسينه مع تواجد شريط واحد في الأعلى ومعلومات تخص البطارية والوقت. وقامت مايكروسوفت عن طريق نمط الاستمرارية Continuum بتحول جهاز الهاتف المحمول إلى نظام مكتبي كامل، إذ أصبح بإمكان المستخدم تحويل جهاز الهاتف الذكي إلى نظام مكتبي بمجرد وصله بشاشة كبيرة، مما يسمح للمستخدم بإدارة أعماله وإنتاجيته بطريقة أكثر كفاءة، وذلك بفضل مجموعة من الميزات الحديثة وفي مقدمتها تطبيقات ويندوز العالمية، والتي تملك القدرة على التكييف والتحجم بحسب أبعاد الشاشة المستخدمة. وكانت مايكروسوفت قد قدمت عرضاً حياً لهذه الميزة إذ أمكن وصل الجهاز بواسطة البلوتوث بكل من الماوس ولوحة المفاتيح، وكذلك وصل الشاشة عبر منفذ "إتش دي إم آي" (كما يمكن وصله عبر استخدام تقنية Miracast). وعند وصل الجهاز بالشاشة ستتحول إلى جهاز كمبيوتر تتضمن قائمة ابدأ مستند إلى شاشة البداية في الجهاز ثم يمكن بعدها استخدام الماوس ولوحة المفاتيح للملاحة والتحكم بالنظام، حيث تتلائم التطبيقات مع شاشة العرض الجديدة. ويتكيف التطبيق العالمي الخاص بمايكروسوفت بحسب حجم الشاشة، بمعنى أنه لو قام المستخدم بنسخ التطبيق من الجهاز إلى الكمبيوتر فسيعمل بشكل طبيعي في حجم مناسب لشاشة الكمبيوتر أو شاشة العرض. وتقوم مايكروسوفت بتصميم التطبيق ليتوافق مع نسخة "ويندوز 10" المكتبي أولاً، ثم تقوم بتعديله ليتوافق مع الهواتف، ولذلك تكون نسخة "ويندوز10" المكتبي متقدمة برمجياً وتطويرياً على نسخة الهواتف بعدة خطوات.