أول هاتف ذكي يعمل بنظام ويندوز 10 طرحت شركة مايكروسوفت هاتفها الذكي الجديد لوميا 950 الذي يعمل بنظام ويندوز 10. فما هي مميزات الهاتف الجديد؟ قدمت شركة مايكروسوفت هاتفها لوميا 930 في نيسان/ أبريل 2014، أي قبل أكثر من عام ونصف. وهذه الفترة الزمنية في عالم التقنية تعد فترة طويلة نسبيا بسبب التقدم التكنولوجي السريع والمنافسة القوية في سوق الهواتف الذكية. ولم تقرر الشركة إصدار إنتاج جديد من الجهاز إلا يوم الثلاثاء (06.10.2015). والهاتف الجديد يحمل اسم لوميا 950 وهو بشاشة 5.2 بوصة ويمكنه تشغيل الملفات بدقة QHD. وتحمل الشاشة طبقة زجاجية من الجيل الثالث من غوريلا غلاس المقاومة للخدوش والرقيقة جدا مقارنة بالموديلات السابقة، حسب ما ذكر موقع "كومبيوتر بيلد" الألماني المختص في التقنية. الجهاز الجديد مزود بكاميرا أمامية بدقة تصوير عالية تصل إلى 20 مليون بيكسل وتعطي صورة مميزة. ويحمل الهاتف الذكي عدسات فاخرة من صنع شركة كارل تسايس المختصة في صناعة عدسات التصوير. بالإضافة إلى ذلك يمكن للكاميرا في الهاتف الجديد التعرف على الصورة وتحسين الإضاءة وإزالة "النقاط الحمراء" من العيون أثناء التصوير. وأشار موقع "كومبيوتر بيلد"، الذي أجرى خبراؤه فحصا للجهاز الجديد، بأن لوميا 950 يحمل ذاكرة أولية سعتها 32 غيغا بايت، ويمكن إضافة ذاكرة خارجية فيه بسعة تصل إلى 200 غيغا بايت. وقدم خبراء الموقع تقييم "جيد" للجهاز. ولوميا 950 يزن 150 غرام فقط ويحمل بطارية بـ 3000 ميليأمبير سريعة الشحن، ويمكن شحنها أيضا دون سلك رابط. وسيطرح الهاتف في الأسواق في كانون الأول/ديسمبر القادم بسعر 599 يورو في الأسواق الأوروبية. أما سعره في الولايات المتحدة فسيكون 549 دولار.