أودي Q7الجديدة لعام 2016: كفاءة تكنولوجية رفيعة المستوى مع استهلاك أقل للوقود بنسبة تصل حتى 27% بالمقارنة مع النموذج السابق، يتفوق النموذج الجديد من سيارة Audi Q7 على منافساتها من حيث الكفاءة. إذ تتضمن معايير جديدة مع السمات فائقة الراحة والفخامة، والمقصورة الداخلية التي تعد الأكبر من نوعها، فضلاً عن خفة الوزن بمقدار يصل حتى 325 كيلوجراماً بالمقارنة من النموذج السابق. وترتقي الأنظمة المبتكرة في مجال الدعم والاتصال والمعلومات بمفهوم السيارات الرياضية الكبيرة متعددة الاستخدامات إلى مستويات متقدمة مع أحدث أنظمة الدعم ووحدات المعلومات والترفيه ومزايا الاتصال. 1- السيارة الأخف في فئتها مع خفة وزنها وهيكلها المصنوع من مواد متعددة والشاسيه الجديد بالكامل، توفر سيارة Audi Q7 الجديدة راحة متميزة وأداءً رفيع المستوى يليق بسيارة أودي الرياضية - ناهيك عن النسبة المنخفضة من انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون الصادرة عنها. 2- الديناميكية ميزة قياسية تسهم المحركات القوية للسيارة مع نظام التعليق المتكيّف وهيكلها خفيف الوزن في تحويل Q7 إلى سيارة ديناميكية رفيعة المستوى بين مثيلاتها من السيارات الرياضية الكبيرة متعددة الاستخدامات. واقتصر مثل هذا الأداء المميز حتى قبل بضع سنوات على السيارات الرياضية. وتعتمد سيارة Audi Q7 الجديدة على المحرك 45TFSI بتقنية حقن الوقود المباشر وقوة 333 حصان للوصول إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة من السكون خلال 6.3 ثانية. ويعتبر وصول السيارة إلى سرعتها القصوى 250 كيلومتر في الساعة مجرد إجراء شكلي للمحرك بتقنية حقن الوقود المباشر TFSI، مع انخفاض غير مسبوق في معدل استهلاك الوقود. ويستهلك هذا المحرك 7.9 لتراً من الوقود لقطع مسافة 100 كيلومتر، وينبعث عنه 183 جراماً فقط من غاز ثاني أكسيد الكربون لكل كيلومتر. 3- عملية استعراض مبتكرة ترسي سيارة Audi Q7 الجديدة معايير جديدة فيما يخص مفهوم التشغيل، ونظام المعلومات والترفيه والاتصال. وتمتلك السيارة الجيل الثاني من منصة المعلومات والاتصال النموذجية، فضلاً عن مقصورة القيادة الافتراضية لسيارة أودي. وتسهم وحدة التحكم الجديدة بالوسائط المتعددة MMI التي تعمل باللمس، والمزودة بشاشة لمس كبيرة، في جعل عملية القيادة غاية في السهولة والبساطة. ويعد جهاز الكمبيوتر اللوحي من أودي الخاص بركاب المقصورة الخلفية ونظامي الصوت مع تقنية الصوت ثلاثية الأبعاد بمثابة ابتكارات جديدة للعلامة. 4- سيارة فريدة من حيث أنظمة الدعم تعتبر الأنظمة الجديدة واسعة النطاق لمساعدة السائق من بين أبرز السمات الجديدة للسيارة - بما في ذلك نظام تثبيت السرعة المتكيف مع حركة المرور، ونظام المساعدة على الطريق عند القيادة نحو الخلف. ولمعرفة المزيد عن إطلاق السيارة في الخليج العربي، شاهدوا الفيديو الخاص بموقع عالم السيارات.