هذه هي أضرار الأمطار على السيارات بالرغم من اعتبار الامطار مصدرا للخير والتفاؤل، الا انها تحمل الكثير من الاضرار على السيارات.. وهذا أهم ما تتركه من اثار: 1- المحرك ان السقوط بمجرى مياه متوسط قد يؤدي الى ارتفاع درجة حرارة المحرك، اذ أن المياه المتراشقة تؤدي الى تمدد مفاجئ في الحديد الذي سبب أنشعار الرأس مباشرة بسبب تصادم الحرارة العالية مع المياه الباردة. 2- بوابة الهواء وصول الماء الى بوابة الهواء يؤدي الى دخول الماء الى غرفة الأحتراق فيتسرب الى مجاري الزيت فيبطل عملها مما يؤدي الى "تخبيط" في المحرك. 3- العادم سد مجرى "الشكمان" أو العادم يؤدي الى إنطفاء السيارة وقد يكون مكان الأنطفاء غير محمود لذلك وجب الحذر. 4- السيور والبكرات السيور تتأثر بالرطوبة ويكون التأثير أكبر عند ملامسة المياه فتعاني التشققات، مما يؤدي الى أصوات مزعجة وقد ينقطع السير بسبب هذا الاحتكاك 5- الدائرة الكهربائية من الممكن والخطير أن يسبب المطر والمياه المتجمعه التماس في ظفيرة السيارة، واذا كان هناك جرح في أحد الأسلاك فيجب الحذر من هذه النقطة. 6- منظومة الاشعال قد يؤدي رشق الماء على البواجي أو الكويلات انطفاء السيارة، والحل المؤقت يكون بوضع شحم اذا كانت تعاني من شقوق.