غوغل: أكثر من نصف عمليات البحث تتم باستخدام الهواتف الذكية أعلنت شركة غوغل اليوم الخميس أن أكثر من نصف عمليات البحث التي يُجريها المُستخدمون تتم باستخدام الهواتف الذكية حسبما صرّح نائب رئيس قسم البحث في الشركة. وقال نائب رئيس قسم البحث في غوغل Amit Singhal "إن الشركة تستقبل أكثر من 100 مليار عملية بحث شهرياً أكثر من نصفها يتم باستخدام الهواتف الذكية التي يقل حجم شاشتها عن 6 إنش"، وذلك أثناء مُشاركته في مؤتمر Code Mobile الذي يُقام في كاليفورنيا في الولايات المُتحدة الأمريكية. وتابع Amit حديثه حيث قال "إنه وللمرّة الأولى تتجاوز عمليات البحث باستخدام الهواتف الذكية العمليات التي تتم باستخدام الحواسب". وتُعتبر هذه الأرقام طبيعية جداً بالنظر إلى عدد أجهزة أندرويد الموجودة حول العالم، حيث تحتوي مُعظم الأجهزة على تطبيق بحث غوغل بشكل افتراضي، وتعتمد بعض المُتصفحات مثل غوغل كروم عليه كمحرك البحث الأساسي. وتعتمد شركة غوغل في أرباحها على الإعلانات التي تظهر أثناء البحث أو داخل بعض المواقع، لكنها شهدت حديثاً منافسة شرسة من فيس بوك التي طوّرت نظام الإعلانات الخاص بها، فضلاً عن آبل التي قامت بنفس الخطوة، كما قامت بدعم التطبيقات التي تقوم بحظر الإعلانات على نظام آي أو إس iOS المُستخدم في أجهزة آيفون، وآيباد وآيبود توتش. يُذكر أن غوغل أطلقت مؤخرًا مشروع جديد لتسريع تحميل صفحات الإنترنت تطمح من خلاله إلى جعل تحميل الصفحة مع إعلانات يُضاهي سرعة تحميلها دون إعلانات باستخدام أدوات حظر الإعلانات المُستخدمة حول العالم.