7 نصائح لتأمين سيارتك ضد السرقة سبع نصائح تقدمها شعبة السيارات بالغرفة التجارية لأصحاب السيارات لتأمين سياراتك من الوقوع فى ايدي اللصوص هى: 1 ــ أن تزوّد السيارة بجهاز إنذار وأن تغلق «الدركسيون» بإدارته إلى أقصى اليمين أو اليسار. 2 ــ أن تحرص على تزويد السيار ة بمفتاح سحرى يمنع تشغيل السيارة ولا يعرف مكانه أحد غيرك. 3 ــ لا تترك السيارة فى الشارع بقدر الإمكان وأن تضعها فى جراج خاصة إذا كنت تقطن بإحدى المناطق البعيدة مثل التجمع الخامس أو القطامية أو المدن الجديدة. 4 ــ لا تترك السيارة للسايس لكى «يركنها» والا تترك المفتاح لأحد موظفى الجراج. 5 ــ لا تضع أية مستندات خاصة بالسيارة داخلها مثل عقد الشراء أو رخصة السيارة أو أية أوراق أخرى مهمة. 6 ــ أن تؤمّن على السيارة ضد مخاطر السرقة أو الحوادث أو الإتلاف . 7 ــ احتفظ بنسخة من رخصة القيادة والتسيير تحسبا لأى طارئ واحتفظ بأى نسخ لمفتاح السيارة فى مكان أمن بعيدا عن أيدى الأطفال.