إبسون تعتزم عرض منتجات ذات تقنيات طباعة عالية الإنتاجية خلال جيتكس 2015 تعتزم شركة إبسون إطلاق أحدث المنتجات ذات تقنيات طباعة عالية الإنتاجية، في أهم فعاليات قطاع تقنية المعلومات والاتصالات جيتكس 2015. وأشارت الشركة إلى أنه خلال هذه الفعالية، سيتمتع الزوار بتجربة حية للطابعات التجارية WorkForce Pro RIPS التي تنتجها إبسون، والتي تغلبت على مشكلات الطابعات التقليدية. وتستخدم التقنية المتقدمة لنظام عبوة الحبر القابلة للاستبدال RIPS وحدات إمداد حبر ذات إنتاجية عالية جداً لطباعة ما يصل إلى 75,000 صفحة قبل الحاجة إلى إعادة ملء الحبر. وقالت إبسون إن هذه التقنية تؤدي إلى تفادي أغلب الفاقد المادي في عمليات الطباعة مقارنةً بطابعات الليزر الألوان المماثلة، فهي تقلل كثيراً من الوقت والجهد أيضاً، وتساعد الشركات في تحقيق الأهداف البيئية التي تنشدها، وتحسِّن الإنتاجية من خلال تقديم مزايا لأسطول من الطابعات الموزّعة. وسيُعرَض في جناح إبسون الطرازان الجديدان WorkForce Pro RIPS – WF-R8590D3TWC المناسب لأوراق بحجم A3 و WF-R5690DTWF المناسب لأوراق بحجم A4. وتقدم الشركة خلال جيتكس 2015 مجموعة جديدة من طابعات نظام خزان الحبر ITS وستعرض أحدث طُرز طابعات نظام خزان الحبر ITS مثل: L365 وL455 وL565 وL655. وستقدم إبسون أيضاً جهاز عرض ضوئي جديد متحرك ومتعدد الاستخدامات يناسب الاحتياجات المنزلية والمكتبية، وهو جهاز العرض الضوئي EB-U32. وقالت الشركة في وصف الجهاز: "سواءً أكنت تهتم بمشاهدة الأفلام أم تهتم بعرض صور العائلة أم بتقديم عروض مهمة، فإننا نقدم مجموعة منتجات شاملة تحظى باستحسان جميع أفراد العائلة، تتميز منتجاتنا بصور عالية الجودة وخصائص سهلة الاستخدام وتصميم أنيق مع إمكانية التنقل، إن الشيء الوحيد الذي ينبغي أن تقلق بشأنه هو تجنب المشكلات المتعلقة باختيار الشخص التالي الذي سيستخدم المنتج". وقال خليل الدلو المدير العام لإبسون الشرق الأوسط: "إن "أسبوع جيتكس للتقنية" جيتكس 2015 هو المكان الذي يصبح فيه مستقبل التقنية واقعاً ملموساً، شاركنا في الفعالية الرائدة على مدار أكثر من 20 عاماً، وفي كل عام نستثمر الحدث بوصفه منصةً لإطلاق منتجاتنا الجديدة التي نطرحها في أسواق الشرق الأوسط، يمكن لزوار جناحنا أن يستمتعوا بحلول الطباعة المبتكرة حيث سنعرض في هذه الفعالية مجموعة كبيرة من الحلول لقطاع التجزئة والضيافة والصناعة المصرفية والتعليم وقطاع الأعمال. كما ستعرض تقنيات لمنتجات القابلة للارتداء". تجدر الإشارة أن إبسون ستعرض منتجاتها في جناح C4-10 بالقاعة 4 في مركز دبي التجاري العالمي خلال جيتكس 2015 في الفترة الممتدة من 18 إلى 22 أكتوبر(تشرين الأول) 2015.