أبل تعطل خدمات "نيوز" تماماً في الصين عطلت شركة أبل خدمتها الجديدة "نيوز" داخل الصين، على الرغم من تأكيدها فور طرحها بأنها ستسمح للمستخدمين من متابعة وقراءة الأخبار أينما هم حول العالم. وكانت أبل قد طرحت خدمتها "نيوز" للمستخدمين المقيمين في الولايات المتحدة الأمريكية فقط منذ شهر يونيو (حزيران) والتي تتيح للمستخدمين وضع كل الأخبار والقصص والاهتمامات داخل مكان واحد يظهر على شكل مجلة أو كتيب للرجوع إليها سريعاً وقت الحاجة إليها. ولاحظ عدد من المستخدمين الأمريكيين الذين سافروا إلى الصين توقف عمل الخدمة كلياً وعدم القدرة على الدخول إلى الخدمة وقراءة الأخبار، أو حتى إعادة تحميل الأخبار مرة أخرى للسماح لهم بقراءتها أو تصفحها فيما بعد، بحسب موقع "فون آرينا" المعني بالأخبار التقنية. وعلى الرغم من رفض أبل التعليق على الموضوع، إلا أن الموقع أرجع هذه الخطوة، إلى رغبة الشركة الأمريكية في عدم فرض أي رقابة على المحتوى من قبل السلطات الصينية.