"آي كلاود" وحدها ليست كافية للنسخ الاحتياطي أفادت مجلة "ماك آند آي" الألمانية أنه يتعين على أصحاب آي فون وآي باد عدم الاقتصار على خدمة "آي كلاود" فقط عند الرغبة في إنشاء نسخة احتياطية من البيانات المخزنة على أجهزة أبل الجوالة، نظراً لأن عملية استعادة هذه البيانات في حالات الطوارئ قد تستغرق وقتاً طويلاً للغاية. ولذلك نصحت المجلة الألمانية بأنه من الأفضل أن يتم إنشاء نسخة احتياطية أخرى من بيانات الجهاز اللوحي أو الهاتف الذكي على الأجهزة المكتبية بواسطة برنامج آي تيونز. ويمكن للمستخدم بدء عملية النسخ الاحتياطي عن طريق وظيفة "إنشاء نسخة احتياطية" تحت بند "التخزين" و"الأجهزة". ويتوافر أمام المستخدم إمكانية الاختيار ما بين إنشاء نسخة احتياطية مشفرة وأخرى غير مشفرة. ونصحت المجلة الألمانية بأنه من الأفضل إنشاء نسخة احتياطية مشفرة من البيانات المخزنة على أجهزة أبل الجوالة، نظراً لأنه بهذه الطريقة يتم حماية البيانات الشخصية والمعلومات الحساسة بصورة أفضل، علاوة على أن البيانات الخاصة بالأنشطة البدنية والصحية لا يتم تخزينها إلا عندما يتم إجراء نسخ احتياطي مشفر للبيانات. وبعد إجراء عملية النسخ الاحتياطي للبيانات الشخصية يمكن للمستخدم نقل الموسيقى والتطبيقات والمحتويات الأخرى، التي تم شراؤها على آي فون أو آي باد، إلى مكتبة الميديا، ويمكن للمستخدم القيام بذلك عن طريق بند "نقل المشتريات" والموجود أيضاً تحت بند "التخزين" و"الأجهزة".