غوغل تسد 14 ثغرة خطيرة بأجهزة "نيكسوس" أطلقت شركة غوغل تحديثاً لسد الثغرة الأمنية Stagefright بهواتفها الذكية وأجهزتها اللوحية "نيكسوس"، والتي تتيح للقراصنة إمكانية السيطرة على الأجهزة الجوالة بواسطة رسائل البريد الوهمية أو مواقع الويب المزيفة أو رسائل MMS الخبيثة. وإلى جانب ثغرة Stagefright يعمل التحديث الجديد على سد 13 ثغرة أمنية أخرى، منها 4 ثغرات خطيرة. ويمكن استدعاء التحديث الجديد في قائمة الإعدادات عبر تقنية الاتصالات الجوالة أو عبر شبكة WLAN اللاسلكية. وليس من المعلوم متى ستقوم الشركات الأخرى المنتجة للأجهزة الجوالة العاملة بنظام غوغل أندرويد بطرح تحديث لسد هذه الثغرة الأمنية.