بالصور: ابتكار أول كارافان على شكل بيضة ابتكرت شركة بريطانية أول عربة كارافان على شكل بيضة في العالم، وفق ما ذكر موقع صحيفة "ديلي ميل" الإلكتروني. وتتميز العربة إضافة إلى تصميمها البيضاوي بالديكور الداخلي الذي يشمل حماماً ومطبخاً حديثاً فضلاً عن سرير بحجم 180 سنتيمتراً، على أن يبلغ سعرها نحو 34 ألف دولار. كما تم تزويد سقف العربة بمصابيح من نوع "ليد"، وخزانة كبيرة، وغاز للطهي، إضافة إلى براد وثلاجة، لتلبية احتياجات الفرد اليومية. ونقلت "ديلي ميل" عن تشامبرلاين قولها إنها صممت عربة الكارافان بحيث يمكن أن يتخلى الفرد عن منزله للعيش في داخلها، مشيرةً إلى أنها ستحمل اسم "بير فوت".