"ديل " تحضر لأكبر صفقة بتاريخ صناعة التقنية توصلت شركة ديل إلى اتفاق للاستحواذ على شركة “إي إم سي” نظير 67 مليار دولار، في صفقة هي الأضخم في تاريخ صناعة التكنولوجيا على الإطلاق. وتمتلك “إي إم سي” مجموعة من الحلول والخدمات في مجال الحوسبة السحابية والتخزين وأيضا التحليل، كما تمتلك شركة “آر إس ايه” للحلول الأمنية، إلى جانب شركة “في إم وير” للحلول الافتراضية. يشار إلى أن حجم “إي إم سي” حاليا يبلغ ضعف حجم شركة ديل، إذ أن لديها نحو 70 ألف موظف حول العالم، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز عربية”. ومن المقرر أن يتم تمويل الصفقة من خلال شركة “إم إس دي” بالتعاون مع شركة “سيلفر ليك”، وإذا ما تمت الموافقة على الصفقة من قبل الجهات المعنية، فإن ذلك يعني ولادة كيان عملاق في مجال الحوسبة الخاصة بالشركات.