هل يمكن صنع طائرة تختفي في ضوء الشمس؟ تنوي وكالة مشاريع أبحاث الدفاع المتقدمة التابعة لوزارة الدفاع الأمريكية إنتاج طائرات دون طيار فريدة من نوعها، تكون قادرة على الاختفاء في ضوء الشمس، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الطائرة مخصصة للقوات الخاصة الموجودة خلف خطوط العدوّ، حيث ستقوم بتوصيل الشحنات العسكرية أو الطبية للجنود في ساحات المعارك. وذكرت الصحيفة أن الوكالة الأمريكية ستدعم هذا المشروع على مدار 26 شهراً بتمويل يصل إلى 8 ملايين دولار، مشيرةً إلى أن الطائرات ستختفي بمجرد الانتهاء من مهمتها. ونقلت "ديلي ميل" عن داربا قولها إنها تبحث عن مصممين قادرين على تصميم هذه الطائرة التي يجب أن تتميز بالسرعة العالية والخفاء، على أن تطير لمسافة تصل إلى 150 كيلومتراً، وتحمل شحنات لا يزيد وزنها على 1.4 كيلوغرام، فضلاً عن قدرتها على إيصال الشحنات بدقة إلى مواقع لا يتجاوز عرضها 10 أمتار. وختمت الصحيفة بالإشارة إلى أن داربا تعمل على مشروع يهدف إلى تحويل البوليمرات من الحالة الصلبة إلى الغازية، لافتة إلى أن هذا المشروع يمكن أن يُطبّق على الطائرة التي يُحتمل أن تتلاشى فور إيصالها الشحنة المطلوبة.