إدانة أبل بتهمة انتهاك براءة خاصة بجامعة أمريكية أدينت أبل بتهمة انتهاك براءة تابعة لجامعة ويسكنسن الأمريكية حول التكنولوجيات المدمجة بأجهزة آي باد وهواتف آي فون، ما قد يؤدي إلى دفعها تعويضات طائلة. وإثر محاكمة بدأت الأسبوع الماضي في ويسكنسن، اعتبرت هيئة المحلفين أن المجموعة الأمريكية انتهكت حقوق هذه البراءة الخاصة بوسائل تحسين فعالية وحدات المعالجة المعلوماتية وأدائها، على ما جاء في القرار. وكشفت الجامعة في الشكوى التي قدمتها مطلع العام 2014 أن هذه التكنولوجيات اعتمدت "من دون إذن" في معالج "إيه 7" في هاتف "آي فون 5 إس" و"آي باد آير" وجهاز "آي باد" المصغر المزود بشاشة ريتينا. وحاولت أبل أن تظهر أن البراءة لم تعد صالحة، لكن المحكمة دحضت حججها. ولم تحدد بعد قيمة التعويضات، لكن بحسب وسائل إعلام أمريكية، كانت الجامعة تطالب بأكثر من 800 مليون دولار. ورفضت أبل التعليق على الموضوع. وتتواجه أبل مع عدة مجموعات تكنولوجية أخرى في إطار نزاعات قضائية حول براءات اختراع.