سامسونغ تعلن عن ثاني هواتفها الذكية بنظام تايزن كشفت شركة سامسونغ اليوم الأربعاء الستار عن الجيل الثاني من هواتفها الذكي العاملة بنظام التشغيل "تايزن"، في أحدث محاولة منها لزيادة شعبية النظام البيئي لنظام التشغيل خاصتها. وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن الهاتف "زد 3" الجديد، الذي يأتي خلفاً للهاتف "زد 1" سيُطرح للبيع في الهند يوم 21 أكتوبر الجاري بسعر يعادل نحو 130 دولاراً أمريكياً، وهو سعر أعلى من سعر سلفه، بالنظر إلى أن "زد 3" يقدم مواصفات فضلى، من حيث المعالج، والشاشة، والكاميرات. وتحاول سامسونغ تقليل اعتمادها على نظام غوغل "أندرويد". وكانت الشركة قد أطلقت في وقت سابق من العام الجاري منتجات أخرى تعمل بنظام "تايزن"، بما في ذلك الساعة الذكية "غير إس2" وعدد من تلفزيوناتها الذكية الراقية. ويقدم الهاتف "زد 3" الجديد، مواصفات تشبه مواصفات الهاتف الذكي "غالاكسي إس3" وهي كالتالي: 1- بشاشة عرض 5 بوصة من نوع "سوبر أموليد بدقة 1280×720 بكسل. 2- بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.3 غيغاهيرتز. 3- بذاكرة عشوائية سعتها 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 8غيغابايت قابلة للزيادة حتى 128 غيغابايت، عن طريق بطاقة "مايكرو إس دي". 4- بسمك 7.9 ملم ويزن 137 غراماً، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وأمامية بدقة 5 ميغابكسل، وبطارية سعتها 2600 ميللي أمبير/ ساعة