غوغل ستزيل مركز التنبيهات في النسخة القادمة من "كروم" أعلنت شركة غوغل أنها ستقوم بإزالة مركز التنبيهات Notifications Center في النسخة القادمة من غوغل كروم بسبب عدم الاعتماد عليه من قبل المُستخدمين. وبدأت غوغل بدعم التنبيهات في مُتصفح غوغل كروم بدءاً من العام 2010، ثم قامت بعدها بسنتين تقريباً بتقديم مركز التنبيهات الذي يجمع جميع التنبيهات في مكان واحد، إلا أن قلّة استخدام هذا المركز دفع الشركة لإزالته في النسخة القادمة. وقال Justin DeWitt مُهندس البرمجيات في شركة غوغل إن ميّزة دفع التنبيهات من المواقع التي يتصفحها المُستخدم شهدت نمواً كبيراً خلال الفترة الماضية. وأضاف إن غوغل تعمل على جعل تجربة تصفّح الإنترنت على الحواسب أفضل، ولهذا السبب عملت على تبسيط نظام التنبيهات للاستفادة منه بأفضل شكل مُمكن. ولن يتم إزالة مركز التنبيهات من نظام كروم أو إس ChromeOS الذي يعتمد بالأساس على المُتصفح، إلا أن مُستخدمي كروم على ماك، ولينكس، وويندوز لن يجدوا مركز التنبيهات في النسخة القادمة. ولم تُعلن غوغل عن وجود أي نية في دعم مراكز التنبيهات الرسمية الموجودة داخل نظامي ماك وويندوز بعد إزالة مركز التنبيهات من غوغل كروم، وبالتالي لن يعود بإمكان المُستخدم الاطلاع على ما فاته من تنبيهات. يُذكر أن عدد مرّات تنزيل مُتصفح غوغل كروم على نظام أندرويد تجاوز المليار في شهر يوليو (تموز) من العام الجاري حيث يُعتبر التطبيق الـ 12 الذي يصل إلى هذا العدد من التحميلات في متجر غوغل بلاي.