أبل.. تواجه غرامة بحوالي مليار دولار! تواجه شركة أبل الأمريكية خطر دفع غرامة قد تصل إلى 862 مليون دولار بسبب استخدام تقنية تملكها جامعة أمريكية . إذ تـَستخدم أبل تلك التقنية في تحسين كفاءة معالجات الهواتف الذكية و تسريع تنفيذ المهام في مسارات متوازية بما يقلل زمن المهام. و قالت المحكمة إن “أبل استـَخدمت التنقية دون أن تكون مسجلة باسمها، وإن القضية ستـَنتقل إلى مرحلة تحديد الأضرار والمبلغ الذي ستدفعه الشركة”. وقالت لجنة محلفين أمريكية في مدينة ماديسون بولاية ويسكونسن إن “شركة أبل اعتمدت في تصنيع هواتف آيفون على تكنولوجيا مسجلة لجامعة ويسكونسن”. وأشارت إلى أن التقنية المذكورة موجودة في معالجات الهواتف الذكية وقد استخدمت في العديد من طراز آيفون التي تنتجها أبل، حسب رويترز.