بالفيديو.. عالم روسي يطور USB يدمر أي جهاز كمبيوتر في 3 ثوان طوّر باحث كمبيوتر روسي جهاز “USB Killer 2.0” قادر على تدمير أي جهاز كمبيوتر مهما بلغ تقدمه في أقل من 3 ثوان. وكتب الباحث حول جهازه الخارق الجديد في مدونته على الانترنت، إلا أنه ولحسن الحظ لم يترك أي تعليمات عن كيفية بناء هذا الجهاز المدمر. ونشر الباحث فيديو له على موقع اليوتيوب تحت اسم Dark Purple، يوضح فيه أمام الكاميرا كيف استطاع القضاء على جهاز كمبيوتر في أقل من 3 ثوان، بعد وضع الـ USB القاتل، أظلمت الشاشة فجأة، ولم تفلح أية محاولات لإعادة تشغيل الجهاز، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويقال إن الـ USB يعمل عن طريق سحب طاقة جهاز الكمبيوتر من منفذ الـ USB، ثم عن طريق استخدام “محول” صغير يتحقق الجهد السلبي، بعدها تُعاد الطاقة بقوة إلى داخل الجهاز، وبطريقة ما يتم حرق جميع الدوائر الكهربائية داخل الكمبيوتر بتأثير الطاقة المُعادة. وأكدت مصادر الأخبار أن منفذ الـ USB بعد هذه العملية يتعرض للتدمير الكامل، أما اللوحة الرئيسية “motherboard” فيلحقها العديد من الأضرار أيضا. وذكر موقع “Ars Technica”، إن القرص الصلب ووحدة المعالجة المركزية ربما هما الوحيدان اللذان يسلمان من الضرر تقريبا، ولذلك قد يكون من الممكن استرجاع بعض البيانات من القرص الصلب، بعض تدمير الجهاز بواسطة هذا الـ USB القاتل. ويأتي هذا الاختراع وسط انشغال المستخدمين حول العالم بتأمين البيانات على شبكة الانترنت، دون أن يخطر على بال الكثيرين مجرد التفكير في إمكانية تدمير المكونات الصلبة نفسها، الأمر الذي يستحق وضعه في الاعتبار، أو على الأقل العلم بوجوده، ولا سيما أن أجهزة USB عادية المظهر، واستخدمت مثلها في الماضي لنقل الفيروسات والبرمجيات الخبيثة.