محكمة أميركية تغرم آبل بدفع 234 مليون دولار أمرت هيئة محلفين أميركية شركة آبل بدفع مبلغ 234 مليون دولار أميركي كتعويض عن استخدامها من دون أذن تقنية مملوكة لذراع الترخيص التابع لجامعة ويسكونسن-ماديسون في الرقائق الإلكترونية الموجودة في أجهزة، مثل هاتفي آي فون 6 وآي فون 6 بلس، وعدد من إصدارات الكومبيوتر اللوحي آي باد. والغرامة، التي فُرضت أمس الجمعة جاءت أقل من الـ 400 مليون دولار، التي طالبت بها "مؤسسة بحوث خريجي جامعة ويسكونسن" WARF، بعد أن وجدت هيئة المحلفين بمدينة ماديسون الثلاثاء الماضي أن آبل انتهكت براءة الاختراع الخاصة بالمؤسسة، والتي تعمل على تحسين كفاءة المعالج. وكانت "مؤسسة بحوث خريجي جامعة ويسكونسن" رفعت دعوى قضائية على آبل في يناير (كانون الثاني) 2014 بتهمة انتهاك براءات اختراع تخصها تعود لعام 1998 وتهدف لتحسين كفاءة الرقائق الإلكترونية. ومن جانبها، قالت آبل إنها ستستأنف ضد الحكم، لكنها رفضت الإدلاء بمزيد من التفاصيل. وكانت هيئة المحلفين تنظر فيما إذا كانت المعالجات “أي7” A7، و “أي9″، و “أي8إكس” A8X، الموجودة في الهواتف “آي فون 5إس”، و “آي فون 6″، و “آي فون 6 بلس”، فضلاً عن عدد من إصدارات الكومبيوتر اللوحي آي باد تنتهك براءة الاختراع محل النزاع. ووفقاً لأوراق المحكمة، نفت آبل أي انتهاك، وجادلت بأن براءة الاختراع لم تكن سارية المفعول. وسبق أن حاولت الشركة إقناع مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأميركي بمراجعة صلاحية البراءة، ولكن الوكالة رفضت في أبريل (نيسان) الماضي الطلب. وكانت المؤسسة رفعت دعوى قضائية بشأن نفس براءة الاختراع على شركة إنتل المتخصصة في صناعة المعالجات في عام 2008، ولكن تمت تسوية القضية العام التالي خارج المحاكم بعد دفع إنتل مبلغ 110 مليون دولار.