بالصور: أفضل 10 أجهزة "لاب توب" لعام 2015 يقع أغلب المستخدمين كل عام في حيرة من أمرهم عندما يقبلون على شراء جهاز كمبيوتر جديد، وتزخر الأسواق بالعديد من أجهزة العلامات التجارية الشهيرة بإصداراتها المتعددة، لإرضاء المستهلكين، وتتقارب وتتشابه فيما بينها في بعض المواصفات والأداء، لذا يقدم موقع "بيزنس إنسايدر" أفضل 10 أجهزة "لاب توب" لهذا العام. 1- أبل "ماك بوك آير" أحد أبرز أجهزة الكمبيوتر المحمولة في الأسواق، يتمتع بنحافته وخفة وزنه وأدائه المتميز وبطاريته ذات العمر المديد، بفضل تزويده بأحدث معالجات إنتل للجيل الخامس. وفي الاختبار أثبت الجهاز جدارته في العمل لمدة 17 ساعة، ويأتي بحجمين مختلفين للشاشة إما 11 أو 13 بوصة. 2- أبل "ماك بوك برو" يأتي الإصدار الجديد 13 بوصة بشاشة ريتينا ودقة وضوح فائقة أقوى من السالف ذكره "آير" بشاشة 13 بوصة، مزود بلوحة لمسية مدعومة لتقنية اللمس ثلاثي الأبعاد، للتمييز بين ثلاثة مستويات مختلفة للضغط، يتميز عن الـ"آير" في احتوائه على عدد منافذ أكبر من ضمنها "ثندربولت" و"إتش دي إم آي". 3- ديل "إكس بي إس 13" يأتي بنفس وزن وخفة "ماك بوك آير"، لكنه أرخص في السعر، بجانب شاشته اللمسية 13 بوصة فائقة الوضوح بدقة 1800×3200 بكسل، يعتبر أفضل خيار لجهاز لاب توب يعمل بنظام ويندوز. يأتي الجهاز أرخص من "آير 13 بوصة" بنحو200 دولار ومن "آير 11 بوصة" بنحو 100 دولار. 4- لينوفو "ثينك باد تي 450" أحد أفضل أجهزة لاب توب الموجهة لرجال الأعمال، لاحتوائه على العديد من المنافذ وسرعته وقوة تحمله وصموده، بجانب بطاريته القابلة للتبديل، وتصفه الشركة بأنه بمثابة جهاز "ألترابوك"، نظراً خفته ونحافته وسهولة حمله. 5- توشيبا "كروم بوك 2" يتمتع بشاشة جميلة وبطارية عمرها طويل وهيكله المتين القوي القادر على التحمل والصمود. 6- ديل "Inspiron 17 5000" إذا كان المستخدم يريد جهاز لاب توب بنظام ويندوز وبشاشة عرض قوية وأداء قوي وبطارية بعمر طويل وفي الوقت ذاته بسعر مناسب، فيعد هذا الاختيار المثالي، من ناحية التصميم والهيكل المصنوع من الألومنيوم والشاشة اللمسية. 7- جهاز "إتش بي ستريم" يأتي بسعر رخيص للغاية يبدأ من 179 دولاراً أمريكياً، بنظام ويندوز يتضمن عاماً كاملاً مجاناً لخدمات مايكروسوفت أوفيس، بجانب عمر بطارية مديد يدوم ليوم أو يومين من الاستخدام المختلط بين المكثف والعادي، ووزنه الخفيف وسهولة حمله. 8- أسوس "كروم بوك فليب" يتمتع بالوزن الخفيف والعمر الطويل للبطارية والتصميم الجذاب والسعر الرخيص، بشاشة عرض 10 بوصة وأصغر وأكثر مرونة من أغلب أجهزة كروم بوك المتوفرة حالياً، بالإضافة إلى إمكانية ثني الشاشة إلى الخلف لاستخدامه كجهاز لوحي مستقل بشاشة لمسية. 9- أسوس " "ROG G751JT أفضل الأجهزة المحمولة المخصصة للألعاب بفضل شاشته القوية ومعالجه السريع وبطاقة الغرافيكس القوية وهيكله المتين وبأقل مستوى من الضوضاء، ولوحة مفاتيحه المريحة في الاستخدام 10- أسوس "زين بوك UX305" بشاشة أفضل وأقوى من "ماك بوك آير" وفقاً لاختبار، بالإضافة إلى أنه أرخص منه ومن ديل "إكس بي إس 13"، ويتمتع الجهاز بسعة تخزين كبيرة وشاشة بدقة عالية وبطارية عمرها مديد تصل 9 و10 ساعات، مع تصميم جذاب.