هواوي تطلق حلول "إنترنت الأشياء لأمن المركبات" أطلقت شركة هواوي، على هامش مشاركتها في معرض جيتكس للتقنية 2015، حلول "إنترنت الأشياء الذكية والمرنة" الخاصة بالمركبات، التي تستهدف الإسهام في توفير مزيد من مستويات الأمان لمستخدمي النقل العام، وتقديم حلول أمان “إنترنت الأشياء” الذكية للمركبات لتشكل الخطوة الأولى نحو توفير أقصى درجات التحكم بالنسبة لمشغلي النقل العام وخدمات الطوارئ. وتأتي حلول "إنترنت الأشياء لأمن المركبات" والتي تستخدم بوابة "إنترنت الأشياء المرنة والذكية" من هواوي لتشكل محوراً مهماً يقدم مجموعة منوعة من الخدمات مثل مراقبة المركبة عبر الفيديو والتتبع الدقيق لمسار الراكب وخدمات اتصالات الطوارئ والتحليل الفوري لبيانات صحة المركبة، ناهيك عن استضافة خدمات الوسائط المتعددة كوسيلة للتسلية والترفيه. وبعد قيام هواوي بتطوير خدماتها للاتصال بمركبات النقل العام وحافلات المدارس، ستتمكن سلطات النقل البري الآن وبكل سهولة من مراقبة وتتبع والاتصال بأسطول سياراتها بشكل أسهل، مما يعزز من مستويات الأمان للمواطنين في هذه المنطقة. وتتمثل أبرز المزايا التي توفرها حلول "إنترنت الأشياء للمركبات الذكية" في إمكانية اتصالها بكل سهولة بخدمات الطوارئ في حال تعرضها لأي حادث. ويتم وضع زر الطوارئ ضمن المركبة ويمكن للسائق تفعيله لإرسال إنذار. ومن خلال نظام المعلومات الجغرافية (GIS)، يمكن تحديد الحالة الطارئة بشكل فوري والوصول السريع إلى بيانات نظام الرصد عبر الفيديو للمركبات لضمان اتخاذ الإجراءات المناسبة وضمان سلامة الركاب.