دبوس شعر ذكي يترجم الأصوات إلى ذبذبات محسوسة ابتكر مصمم تقني ياباني إكسسواراً ذكياً على شكل دبوس شعر يساعد المصابين بالصمم أو ضعاف السمع على التفاعل مع الأخرين، من خلال تحويل الأصوات إلى اهتزازات يشعر بها المرتدي. وأوضح المطور تاتسويا هوندا الباحث في جامعة فيوتشر يونيفرستي هاكوديت" في محافظة هوكايدو اليابانية أن الدبوس الذكي الذي يحمل اسم "أونتينا" يترجم الأصوات التي تقع شدتها بين 30 و90 ديسيبل إلى 256 مستوى من مستويات الاهتزازات والضوء، بحسب موقع "فينشر بيت" المعني بالأخبار التقنية. وذكر تاتسويا إن الدبوس يتيح لضعاف السمع الاحساس والشعور بأصوات المحيطين بهم التي لا يستطيعون عادة سماعها أو الإحساس بها. ويتوفر نموذجان من الجهاز "أونتينا" إما على شكل دبوس يوضع في الشعر، أو على شكل حلق يرتدى في الأذن، وهذا الموديل الأخير مصمم لكبار السن الذين ليس لديهم شعر كاف لوضع الدبوس فيه.