فرنسا: أول طرق مغطاة بالخلايا الشمسية لإنتاج طاقة نظيفة طورت شركة فرنسية نوعاً جديداً من الخلايا الشمسية التي يمكن لصقها فوق أسفلت الشوارع لتحويلها إلى طرق شمسية منتجة للطاقة الكهربائية، أطلق عليه اسم "وات واي"، والذي وصف بأنه أول طريق نظيف مسفلت بالخلايا الضوئية في العالم. وأوضحت الشركة الفرنسية "كولاس" بالتعاون مع المعهد الوطني الفرنسي للطاقة الشمسية أن "الطرق الشمسية النظيفة" هي ثمار أبحاث استغرقت 5 سنوات متتالية، للوصول إلى خلايا شمسية تغطي الطرق بأكملها قادرة على تحمل حركة السيارات والشاحنات الضخمة عليها في الصباح والمساء دون أن يحدث لها ضرر. وقالت الشركة إن سُمك هذه الطرق الشمسية أو ما تعرف باسم "وات واي" بضعة مليمترات فقط، لكنها في الوقت ذاته تتمتع بقوة ومتانة لمقاومة حركة سير مختلف أنواع المركبات عليها، بحسب موقع وايرد المعني بكل ما هو جديد في عالم التكنولوجيا. وأشارت الشركة إلى أن هذه الطرق تم تجهيزها مسبقاً ويتم تثبيتها على الطرق القائمة أصلاً، دون الحاجة إلى عمالة هندسية إضافية، للإشارة إلى سهولة تثبيتها، موضحين أن طريق بطول 1 كيلومتر ينتج طاقة تكفي لإنارة مدينة من 5000 نسمة، بالإضافة إلى إمكانية الاستفادة من الطاقة الناتجة في شحن السيارات الكهربائية.