قريباً ..ستصنع الروبوتات أجهزة سامسونغ المستقبلية ستحل محل العمالة الصينية منخفضة الأجور تعكف العملاقة الكورية سامسونغ، باستثمارات حكومية ضخمة، على تطوير مصنع طاقمه بالكامل من الروبوتات، ليحل محل العمالة الصينية الرخيصة ويؤدي نفس مهامها الصعبة في إنتاج الهواتف. وأعطت الحكومة الكورية شركة سامسونغ الضوء الأخضر لبدء تدشين مصنع الروبوتات بحجم استثمارات بلغت قيمتها 16.75 مليار دولار، ومن المتوقع الانتهاء منه بحلول عام 2018. وبحسب موقع وايرد التقني فإن سامسونغ مسؤولة عن تصنيع محركات وأجهزة تحكم وأجهزة تشفير وأجهزة استشعار لدمجها داخل روبوتات تتميز بمنتهى الدقة، للاستغناء عن العمالة الصينية ذات الأجور المنخفضة. وأوضحت الشركة أن الروبوتات الآلية ستحل محل العمال البشرية في تصنيع الهواتف المحمولة والأجهزة الإلكترونية وغيرها من الأجهزة التي تتطلب أعلى مستويات المهارة والدقة والتي لا تتوفر أحياناً لدى الأيدي العاملة.