رئيس مايكروسوفت يجني أكثر من 18 مليون دولار في 2015 حصل الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت ساتيا نادالا على أكثر من 18 مليون دولار خلال العام المالي 2015 للشركة، التي انتهت في 30 يونيو (حزيران)، وذلك وفقاً للبيان السنوي لوكيل الشركة الذي صدر في 19 أكتوبر (تشرين الأول). وحصل نادالا كجزء من التعويضات المخصصة له على 120% من الجائزة النقدية السنوية المستهدفة له، وهي مكافأة بقيمة 4.3 مليون دولار، وتم حساب هذا المبلغ على أساس أداء نادالا والأداء التشغيلي لمايكروسوفت. ووفقاً لتفسير الجائرة لنادالا فقد تمت الإشارة إلى "في حين انه انخفض دخل التشغيل لشركة مايكروسوفت ونصيب السهم من الأرباح في السنة المالية 2015، إلا انه تم إحراز تقدم ثابت في بناء فرص النمو المستقبلية للشركة". وبالإضافة إلى المكافأة المقدرة بحوالي 4.3 مليون دولار، حصل الرئيس التنفيذي ساتيا نادالا على 1.2 مليون دولار من خلال الراتب وحصل على ما قيمته 12.8 مليون دولار من الأسهم. وحصل نادالا في السنة المالية 2014 على مكافأة بقيمة 3.6 مليون دولار وعلى مرتب أساسي بقيمة 919 ألف دولار وأسهم بقيمة 80 مليون دولار، بينما تم تخصيص نسبة مكافأة نقدية له في عام 2014 تبلغ 141% من الجائزة المستهدفة. وحصل جميع كبار المسؤولين في مايكروسوفت على أكثر من 100٪ من مكافآتهم الموضوعة بحسب برنامج تعويض المسؤولين التنفيذيين على أساس عملهم.