سامسونغ تعتزم تقديم موعد الكشف عن "غالاكسي إس7" إلى يناير تعتزم شركة سامسونغ تقديم موعد الكشف عن الجيل التالي من هاتفها الذكي ”غالاكسي إس” إلى يناير (كانون الثاني) 2016 في مسعى منها لتنافس على نحو أفضل هاتفي "آي فون 6إس" و "آي فون 6إس بلس" من نظيرتها آبل، وفق ما أفادت صحيفة "إلكترونيك تايمز" الكورية اليوم الثلاثاء نقلاً عن مصادر لم تسمها. وكانت سامسونغ اعتادت على مدى السنوات الأخيرة الماضية أن تكشف النقاب عن جديدها من هواتف سلسلة "غالاكسي إس" خلال "المؤتمر العالمي للجوال"، الذي يجري عادة بين نهاية فبراير (شباط) ومطلع مارس (آذار) من كل عام. وفي محاولة منها لمنافسة أحدث هواتف منافستها آبل، قدمت سامسونغ موعد إطلاق هاتفها اللوحي "غالاكسي نوت 5” إلى 13 أغسطس (آب) الماضي، بدلاً من الموعد السنوي الذي يجري كل عام في سبتمبر (أيلول). وتتحدث التسريبات أيضاً عن أن الشركة الكورية الجنوبية تعتزم الكشف عن نسختين من هاتفها الذكي المرتقب ”غالاكسي إس7” فيما يتعلق بالمواصفات، وأن التصميم النهائي للهاتف اكتمل في سبتمبر (أيلول) الفائت. وفيما يتعلق بمواصفات الجهاز، تحدثت تسريبات سابقة إلى أنه سيأتي بثلاثة نسخ مختلفة من حيث المعالج، كما سيأتي بميزة تشبه ميزة "اللمس الثلاثي الأبعاد" التي أطلقتها آبل مع هواتفها الذكية الأخيرة، بالإضافة إلى منفذ "يو إس بي" من نوع "سي".