العلماء يحذرون من مرحلة برد ستستمر 60 سنة حذر علماء المناخ من بداية مرحلة برد ستستمر 60 سنة. ويقول الخبير الروسي فلاديمير ميلنيكوف، “تؤكد متابعتنا ودراستنا لدورية مراحل تغير المناخ، إضافة الى ارتفاع درجات الحرارة على الأرض، ستمر بمرحلة برودة ايضا. هذه المراحل تتوالى مسببة التقلبات المناخية”. وظهرت أولى علامات مرحلة البرودة في منطقة يامال، حيث سجلت في أكتوبر الجاري 18درجة مئوية تحت الصفر، كما وصلت الرياح الباردة الى مقاطعة تيومين مسببة انخفاضا ملحوظا في درجات الحرارة، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وعموما سيكون الشتاء المقبل في الجزء الأوروبي من روسيا أشد بردا من السنوات السابقة، و”ستتخلل الشتاء مراحل شديدة البرودة ومراحل دافئة نسبيا، واكثر المناطق برودة ستكون المنطقة بين الأورال وجنوب دائرة سيبيريا الفيدرالية”. يذكر أن عدة انهار في سيبيريا تجمدت في الشتاء الماضي لأول مرة منذ 20 سنة، وكانت هذه علامة على قرب مرحلة البرودة في المناخ.