: إن كنت ضحية “تجسس” في بلدك .. الفيسبوك سيحذرك…!! أعلنت شركة فيسبوك أنها تعتزم تحذير مستخدميها في حال تعرض حساباتهم لمحاولة الاختراق من قبل جهات حكومية. وسيتم إخطار المستخدمين الذين تستهدف حساباتهم أو تتعرض لمحاولة قرصنة من قبل جهات ترعاها الدولة عبر رسالة يقول فيها فيسبوك “نعتقد أن حساب الفيسبوك التابع لك، وربما حساباتك الأخرى على الانترنت، ربما تتعرض لهجمات ترعاها الدولة”. وأوضح المسؤول الأمني في فيسبوك، أليكس ستاموس، أن التحذير ضروري باعتبار أن الهجمات التي ترعاها حكومة ما “هي هجمات أكثر تطورا وخطورة من غيرها”، مما يستوجب اتخاذ اجراءات لحماية حسابات المستخدمين. ورفض ستاموس شرح كيفية تمييز فيسبوك بين الهجمات التي ترعاها حكومة وتلك التقليدية، فيما أكد أن التحذير من “الهجمات الحكومية” لن يتم توجيهه إلا في حالة وجود دلائل قوية على ذلك. وأشار إلى أن الشركة قامت بإعداد فريق من المتخصصين في مجال الأمن، فيما سيقدم فيسبوك مجموعة من الاجراءات التي يمكن للمستخدم اتباعها لحماية حسابه.