htc: هاتفنا الجديد سيغني عن آي فون‎ أعلنت الرئيسة التنفيذية لشركة "إتش تي سي" شير وانغ، في رسالة بعثتها إلى العاملين في وقت سابق اليوم أن الهاتف الذكي الجديد من "إتش تي سي" سيكون بديلاُ جيداً لهاتف آبل آي فون. وتحتاج الشركة إلى نجاح كبير لهذا الهاتف في سبيل رفع مبيعاتها والخروج من خسائر الشركة، وكانت العديد من التسريبات انتشرت حول الهاتف في الآونة الأخيرة. ووفقاً للعديد من الصور المسربة فإن هاتف A9 يبدو نسخة طبق الأصل من هواتف آبل iPhone 6/6 Plus، وأعلنت شير وانغ أن الهاتف سيكون متوازن مابين الجمال والأداء والبساطة مما يجعله بديلاً جيداً لهواتف آي فون. وكانت إتش تي سي قد قامت بتخفيض قوتها العاملة بنسبة 15% بسبب ضعف المبيعات وقامت بنشر نتائجها المالية لهذه السنة بخسائر وأداء مؤسف وهي تحتاج إلى نجاح هذا الهاتف للحفاظ على وقوف الشركة على قدميها.