متصفح غوغل كروم يستنزف عمر بطارية جهاز الكومبيوتر أجريت اختبارات حول أكثر متصفحات الإنترنت شعبية لعدد كبير من مستخدمي الأجهزة الي تعمل بنظام ويندوز 10، وتشير تلك الاختبارات إلى وجود قاسم مشترك رئيسي واحد هو أن متصفح غوغل كروم يقوم بإفراغ البطارية بشكل كبير. وتم استخدام ثلاث أجهزة مختلفة ضمن الاختبارات مجهزة بنظام ويندوز 10 وهي ASUS ZenBook UX305F وSurface Pro 3 وToshiba Portege Z20t-B. وأظهرت نتائج الاختبار أن متصفح غوغل كروم قام باستنزاف البطارية بشكل أكبر ما بين 10% و 28% من متصفح إنترنت إكسبلورار ضمن الأجهزة الثلاثة. وأشارت الاختبارات إلى أن متصفح إنترنت إكسبلورار ومايكروسوفت إيدج هما أفضل خيار فيما يتعلق بمحاولة توفير طاقة البطارية الخاصة بالحاسب. وأوضحت الاختبارات أيضاً ان الحفاظ على البطارية يعتمد على الجهاز المستخدم وكمية الوقت الذي يتم استخدام الجهاز بشكل مكثف وكيف تستخدم المتصفحات. وتم ضمن الاختبارات الحفاظ على ما يتراوح بين 30 إلى 59 دقيقة عند استخدام متصفح إنترنت إكسبلورار أو متصفح مايكروسوفت إيدج بدلاً من غوغل كروم. ويعتبر الأمر غير مستغرب جداً بسبب أن متصفح كروم ذو سمعة سيئة بالنسبة لموارد الجهاز، وعلى الرغم من وعود غوغل وتعهدها العمل على إصلاح مثل تلك المشكلات المتعلقة بالبطارية وقيام المتصفح بتسريب الذاكرة، إلا انه يبدو ما زال المتصفح يستنزف طاقة البطارية بشكل كبير. وأوضحت شركة غوغل في الماضي وأكدت على انها تعمل على تقديم متصفحها قدرة اداء من العيار الثقيل والتي غالباً ما تأتي على حساب إدارة الموارد ولكنها تحاول الآن تغيير التوازن قليلاً حتى يتم تخفيض استهلاك المتصفح للذواكر والبطارية.