احتياطات مهمة عند تثبيت ويندوز 10 ينصح الخبراء الألمان مستخدمي إصدارات ويندوز القديمة عدم التسرع في الانتقال إلى "ويندوز 10" الجديد، إلا بعد إلقاء نظرة متفحصة على النظام. بالنسبة لمستخدمي "ويندوز 7" وتنصح مجلة تست الألمانية مستخدمي "ويندوز 7" بالتحويل إلى نظام تشغيل مايكروسوفت الجديد، إذا كان يرغب في استعمال المساعد الرقمي "كورتانا" ومتصفح الويب "إيدج" الجديد، الذي يعمل بصورة أسرع وأسهل في وضع الأجهزة اللوحية عن طريق إيماءات المسح. بالنسبة لمستخدمي "ويندوز 8" وبالنسبة لمستخدمي نظام ويندوز 8، الذين يشعرون بالحنين لقائمة ابدأ التقليدية، فسوف يجدون ضالتهم في الإصدار ويندوز 10 الجديد، إلى جانب الاحتفاظ أيضاً بمظهر الأقسام المميز لنظام ويندوز 8، بحيث يمكن للمستخدم الاختيار بين مفاهيم الاستعمال المختلفة. وتتيح شركة مايكروسوفت لمستخدمي نظام ويندوز 7 و8 إمكانية التحويل إلى الإصدار ويندوز 10 الجديد مجاناً حتى يوليو (تموز) 2016. ولا تخفي الشركة الأمريكية سراً بأن نظام التشغيل الجديد يقوم بجمع الكثير من البيانات عن المستخدم. وأوضحت المجلة الألمانية أن نظام ويندوز 10 الجديد يتمكن في الإعدادات الافتراضية من الوصول إلى الأسماء والعناوين والعمر والجنس وأرقام الهواتف الخاصة بالمستخدمين، علاوة على أنه يتم تحديد موقع الأجهزة المستخدمة، ومعرفة مواقع الويب، التي تتم زيارتها. مواجهة جمع البيانات وإذا رغب المستخدم في مواجهة عمليات جمع البيانات، التي يقوم بها نظام مايكروسوفت الجديد، فإن مجلة "تست" تنصح بضرورة اختيار البند "مواءمة الإعدادات" أثناء تثبيت نظام التشغيل الجديد، حيث يتمكن المستخدم من مواءمة خيارات الخصوصية والحفاظ على البيانات. وبعد تثبيت نظام ويندوز الجديد يجدر بالمستخدم أن يقوم بإلقاء نظرة على الإعدادات وبند "الخصوصية"، لتحديد ما إذا كان من المسموح للتطبيقات أن تصل إلى بيانات ووظائف معينة. وتوفر شركة مايكروسوفت للمستخدمين على موقعها الإلكتروني بيانات تفصيلية حول كيفية مواءمة إعدادات الخصوصية وحماية البيانات. وأشارت المجلة الألمانية إلى أن المستخدم، الذي يتخلى عن ربط نظام ويندوز 10 الجديد بحساب مايكروسوفت الخاص به، فإنه يكون في مأمن من خطر جمع المعلومات؛ نظراً لأن الكثير من البيانات لا تصل على الإطلاق إلى الشركة الأمريكية، إلا أن ذلك يحد من وظائف نظام التشغيل الجديد؛ حيث لا يتمكن المستخدم في هذه الحالة من استعمال المساعد الرقمي أو مزامنة رسائل البريد الإلكتروني أو مدخلات التقويم بين الأجهزة المختلفة.