أبرز أجهزة لوحية تنافس الكبار في 2012 وكالات من أهم ما تم عرضه في المعرض الأجهزة اللوحية لذا دعونا نلقي نظرة سريعة على بعض هذه الأجهزة اللوحية والتي تم عرضها خلال المعرض ويتوقع نزولها خلال هذا العام.Asus Eee Pad MeMo 370Tهذا الجهاز من شركة ASUS والذي سبق الإعلان عنه في فترة سابقة هو بحجم شاشة 7 إنش وبدقة 800 1280X وسوف يعمل بمعالج رباعي النواة Tegra3 وبسعة تخزينية 16GB و 32GB و 1GB RAM بالإضافة إلى دعمة للذاكرة الخارجية من نوع microSD وسوف يحتوي على كاميرا خلفية بدقة 5MP وكاميرا أمامية بدقة 1.3MP وكذلك سيحتوي على منفذي Micro HDMI و Micro USB. أما البطارية فسوف تكون بسعة 4400mAh لتدوم لمدة 8 ساعات تقريباً وعلى الأرجح أن يكون متوفر في الربع الثاني من هذا العام بسعر رائع 249$. Lenovo IdeaTab S2 بالإضافة إلى جهازها السابق قامت شركة Lenovo بطرح أجهزة لوحية أخرى وكان منها هذا الجهاز فهو بحجم شاشة 10.1 إنش وبدقة 1280X800 بتقنية IPS ويعمل بمعالج Snapdragon ثنائي النواة بسرعة 1.5GHz وذاكرة فلاشية 1GB RAM وبسعة تخزينية داخلية 16GB أو 32GB أو 64GB أما بالنسبة للكاميرا فهو يحتوي على كاميرا خلفية بدقة 8MP وكاميرا أمامية بدقة 1.3MP وكذلك يحتوي على منفذي Micro HDMI و Micro USB طبعاً المميز في هذا الجهاز أنه يحتوي على كيبورد خارجي يحتوي على منافذ USB وأيضاً يضاعف من مدة البطارية إلى حوالي 20 ساعة فهو مشابه تماماً لفكرة جهاز ASUS Transformer وأيضاً سوف يصدر مع نظام Android 4.0 وسوف يصدر خلال هذه السنة.Toshiba AT200هذا الجهاز سبق وأن قامت Toshiba بتأجيل الإعلان عنه سابقاُ وفي معرض CES 2012 قامت بالكشف عنه من حيث أنه أنحف جهاز لوحي فهو بسمك 7.7mm وبحجم شاشة 10.1 إنش بدقة 1280X800 محمية بطبقة Gorilla Glass مع زاوية عرض 178 درجة ويعمل بمعالج TI OMAP 4430 ثنائي النواة بسرعة 1.2GHz وذاكرة فلاشية 1GB مع وجود كاميرا خلفية بدقة 5MP وكاميرا أمامية بدقة 1.3MP يحتوي أيضاً على المنافذ Micro USB و MicroSD و Micro HDMI الجهاز سوف يصدر بنسخة قرص العسل Android 3.2 ولكنه سوف يحصل على تحديث قريب جداً إلى ICS أما بالنسبة لموعد الإصدار فسوف يكون خلال الربع الحالي بسعر 529.99$ للإصدار بسعة 16GB و600$ للسعة 32جيجابايت.Lenovo Idea Tab K2أحببت ذكر هذا الجهاز بالرغم من عدم الكشف عن موعد الإصدار له ولا الأسعار وكذلك هل سوف يكون للسوق العالمي أو محصور على السوق الصيني فقط. ولكن للمواصفات الخارقة لهذا الجهاز كان لا بد من إلقاء نظرة على هذا الجهاز فهو سوف يعمل بمعالج رباعي النواة Tegra3 بسرعة 1.7GHz وذاكرة فلاشية 2GB أما بالنسبة للشاشة فهي بمقاس 10.1 إنش عالية الدقة FHD بدقة 1200×1920 وبتقنية IPS وسوف يحتوي على كاميرا خلفية بدقة 8MP وأيضاً كاميرا أمامية بالإضافة إلى ذلك فهو يحتوي على تقنية صوت عالية الجودة تحمل اسم S3 بالإضافة إلى أنه مصنوع من مواد عالية الجودة. وأما بالنسبة للنظام فهو إصدار ICSAcer Iconia Tab A700سبق وأن طرحت شركة Acer أجهزة لوحية سابقة وكانت أسعارها جيدة جداً لمن أراد التجربة والدخول إلى عالم الأجهزة اللوحية. ويبدو أن شركة Acer تريد المنافسة في هذا المجال لذا فقد قامت بالكشف عن ثلاثة من الأجهزة اللوحية A200 و A510 و A700 وكان أفضلها هو هذا الجهاز A700 وهو يعتبر أقواها من حيث المواصفات. فهو يعمل بمعالج رباعي النواة 3 Tegra بسرعة 1.3MHz و 1GB RAM أما من ناحية الحجم فالشاشة بحجم 10.1 إنش وبدقة 1080p وبجودة IPS ومن ناحية النظام فهو سوف يعمل بنظام Android 4.0 أو مايسمى بـ Ice Cream Sandwich ويحتوي على منفذ HDMI بالإضافة إلى إمكانية إضافة microSD ويتم شحنه عن طريق منفذ micro USB وسوف يصدر خلال الربع الثاني من هذا العام.Transformer Prime T700قامت شركة ASUS سابقاً بطرح جهازها الجديد Transformer Prime ولكن نتيجة لبعض المشاكل التقنية التي كانت في الجهاز بسبب المادة المصنوعة منها الجهاز قامت شركة ASUS بالإعلان عن نسخة محدثة من هذا الجهاز مع بعض التغييرات من حيث المواد المصنوع منها الجهاز لتلافي مشكلة ضعف إشارة GPS والويرلس بالإضافة إلى بعض التحسينات. فهذا الجهاز يعمل بمعالج رباعي النواة Tegra3 بسرعة 1.3GHz و 1GB RAM وسعة تخزينية داخلية 32GB أو 64GB كما أن حجم الشاشة 10.1 إنش بتقنية Super IPS ومحمية بزجاج Gorilla Glass وبدقة 1,920×1,200. ولا ننسى بأنه يحتوي على كاميرا خلفية بدقة 8MP وكاميرا أمامية أيضاً بدقة 2MP وسوف يصدر بنظام Android 4.0 وموعد الإصدار في الربع الثاني من هذا العام وبسعر 599$ و 699$.Lenovo Ideapad Yogaهو ليس جهاز لوحي فقط وأيضاً ليس جهاز كمبيوتر محمول ولكن هو الجهازين معاً. هذا الجهاز كان من الأجهزة المثيرة للاهتمام في المعرض وهو مقدم من شركة Lenovo الصينية. وهذا الجهاز يعمل بنظام ويندوز 8 ويحتوي على فكرة تحوله إلى جهاز لوحي وذلك عن طريق ثني الشاشة إلى الخلف إلى أن تلتصق بقاعدة الجهاز من الأسفل. أما من حيث المواصفات فهو يحتوي على معالج Intel Core من جيل Ivy Bridge الجديد. وحجم الشاشة والتي تعمل باللمس أيضاً فهي على الأرجح سوف تكون 13.3 إنش بدقة 1600×900 بتقنية IPS ووزنه 3.3 باوند وسوف يكون متوفر هذه السنة وبسعر 1000$ تقريباً.