في ألمانيا.. سيارات تعمل بالهيدروجين تنافس الكهربائية تعتزم ألمانيا إقامة عدد كبير من محطات تزويد سيارات خلايا الوقود بالهيدروجين، في محاولة من جانبها لتشجيع استخدام هذه السيارات غير الملوثة للبيئة وذات الجدوى الاقتصادية العالية. يعتبر الخبراء سيارات الهيدروجين بديلا أكثر جدوى من الناحية الاقتصادية مقارنة بالسيارات الكهربائية التي تعمل بالبطارية، نظرا لأن السيارات التي تستخدم خلايا وقود الهيدروجين تستطيع قطع مسافات أطول قبل الحاجة لإعادة التزود بالهيدروجين ولا تحتاج إلى إعادة شحن. وتعمل محركات خلايا الوقود على أساس احتراق الهيدروجين بالأوكسجين حيث يكون العادم مجرد بخار ماء فقط. لكن حتى الآن لا يوجد في ألمانيا سوى 19 محطة تموين سيارات بالهيدروجين مقابل 14.5 ألف محطة لبيع البنزين والديزل (السولار) والغاز الطبيعي المسال. لذلك يعتزم مشروع مشترك باسم "إتش2 موباليتي دويتشلاند" زيادة عدد محطات الهيدروجين بمقدار 400 محطة حتى عام 2023، حيث سيتم إقامة أول 100 محطة منها خلال عامين. يذكر أن هذا المشروع مملوك لكل من دايملر الألمانية لصناعة السيارات وتوتال الفرنسية وشل البريطانية للنفط ولينده وأير ليكويد للغاز. وتعمل محركات خلايا الوقود على أساس احتراق الهيدروجين بالأوكسجين حيث يكون العادم مجرد بخار ماء فقط.