سامسونغ تكشف رسمياً عن غالاكسي On7 وغالاكسي On5 أطلقت شركة سامسونغ اليوم الجمعة رسمياً هاتفيها الذكيين الجديدين، "غالاكسي أون5" Galaxy On5، و "غالاكسي أون7" Galaxy On7، اللذين يندرجان تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات الموجهة للأسواق الصاعدة، مثل الصين والهند. وكان الهاتف "غالاكسي أون5" قد ظهر قبل يومين فقط على الموقع الرسمي لسامسونغ في الهند، ولكن الشركة أزالت الصفحة بسرعة، واليوم ظهر الهاتفان على موقع الشركة في الصين. ويشبه الهاتفان الجديدان فيما يتعلق بالتصميم هواتف سلسلة "غالاكسي أي" Galaxy A، غير أن هيكليهما مصنوعان من البلاستيك بدلاً المعدن. وتقول سامسونغ إنهما يتمتعان "بإطارات وحواف رقيقة على نحو غير مسبوق". ويقدم الهاتف "غالاكسي أون7"، الذي تساوي سماكته 8.2 ميليمترات، ويزن 172 جراماً، شاشة TFT بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلاً، وذاكرة وصول عشوائي "رام" قدرها 1.5 غيغابايت، و 8 غيغابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 غيغابايتاً عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". ويملك الجهاز، الذي يشغله معالج رباعي النوى بسرعة 1.2 غيغاهرتز، كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسلاً، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسلات، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع LTE ويعمل بالإصدار 5.5 "لوليبوب" من نظام التشغيل أندرويد. أما بالنسبة للهاتف "غالاكسي أون5"، فهو يقدم نفس مواصفات "غالاكسي أون7"، فيما يتعلق بدقة الشاشة، وذاكرة الوصول العشوائي، ومساحة التخزين الداخلية، ودقة الكاميرتين الأمامية والخلفية، ودعم شبكات الجيل الرابع، ونظام التشغيل. فيما عدا ذلك، يقدم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات، ويضم معالجاً من نوع Exynos 3475 الذي يعمل بسرعة 1.3 غيغاهرتز مع معالج رسوميات من نوع Mali-T720. وبطاريته تأتي بسعة أقل تبلغ 2,600 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم شركة سامسونغ طرح الهاتفين "غالاكسي أون7" و "غالاكسي أون5"، اللذين يتوفران باللونين الأبيض والذهبي، في الصين قريباً، وذلك بسعر يعادل 200 دولار أميركي للأول، و 150 دولاراً للآخر.