البريد الالكتروني دون كلمة سر.. خدمة جديدة من ياهو! قبل عقد من الزمن كان من الطبيعي أن تجد الكثيرين يستخدمون بريد ياهو لكن الأمر تغير كثيراً الآن، ولأن ياهو تود إسترجاع مكانة بريدها فقد قامت بتحديث تطبيق بريدها الإلكتروني الذي يقدم تصميما مغاير ومختلف كليا عن السابق كما حمل التطبيق مجموعة كبيرة من المميزات الجديدة أبرزها إمكانية الدخول بأكثر من بريد إلكتروني بوقت واحد. تم إضافة خاصية جديدة وهي إمكانية الدخول لبريدك الإلكتروني دون وضع كلمة سر فلا حاجه لإدخال كلمة السر الخاصة بك كل مرة والتي لابد أن تكون أرقاماً وأحرف كبيرة وصغيرة وبقية التعقيد حيث أن الطريقة الجديدة تكون عن طريق وصول تنبيه على هاتفك ومن ثم يمكنك قبول الدخول لبريدك وسيتمكن التطبيق من الدخول. وعند استخدام الميزة الجديدة التي تحمل اسم “Account Key” يقوم المستخدم بكتابة بريده الإلكتروني فقط في حقل تسجيل الدخول ليصل تنبيه إلى هاتفه لتأكيد عملية تسجيل الدخول، وبعد الضغط على “موافق Yes” يتم إكمال عملية تسجيل الدخول فوريا. وقال ديلان كاسيو نائب رئيس قسم التسويق في الشركة الاميركية إن الميّزة الجديدة تطمح للتخلّص من كلمات المرور بشكل كامل، وبالتالي زيادة الحفاظ على الخصوصية ومحاربة القرصنة الالكترونية. قالت الشركة إنه وفي حالة فقدان الهاتف أو انتهاء شحنه، فإن المُستخدم بإمكانه تسجيل الدخول باستخدام اسم المُستخدم وكلمة المرور بالشكل التقليدي دون مشاكل.