بالفيديو: قريباً هاتفك الذكي يتحول إلى طائرة "درون" صمم مطورون أمريكيون اكسسواراً جديداً يحول أي هاتف ذكي إلى طائرة من دون طيار تحلق في الجو إما للرصد أو التسجيل أو التقاط صور ومقاطع فيديو لمناظر طبيعية يصعب تصويرها بالهاتف الذكي. يحمل هذا الاكسسوار اسم "فون درون إيتوس" على شكل طائرة "درون" يوضع بداخلها الهاتف، ليتحول إلى قائد طائرة مسيرة يقود رحلة جوية، إما مبرمجة مسبقاً لأداء مهمة خاصة، أو يتم ربطها بجهاز آخر لبث مقطع فيديو مباشر لمغامرة ما، كتسلق جبل. يتضمن هذه الاكسسوار مجموعة من الأجهزة الاستشعارية ومعالجاً وتقنيات للاتصال اللاسلكي كتلك الموجودة في الهواتف الذكية، داخل إطار خفيف الوزن البالغ 350 غرام، ليمكنه من الطيران بسهولة لمدة تتراوح بين 15 و20 دقيقة، بالإضافة إلى تطبيق خاص له يتم تحميله على الهاتف للتحكم في الطائرة، بحسب موقع "أندرويد أوثوريتي". ولا يزال هذا الاكسسوار ضمن مرحلة التمويل عبر مؤسسة كيك ستارتر ويأمل المطورون الوصول إلى الهدف المرجو بالحصول على 100 ألف دولار أمريكي لبدء الإنتاج وطرحه في الأسواق بسعر 235 دولاراً أمريكياً، ويمكن التسجيل للطلب المسبق عبر الموقع للحصول عليه بسعر 195 دولاراً. يتوافق الاكسسوار مع هواتف آي أو إس بدءاً من آي فون 4 إس والأحدث، وأيضاً معظم أجهزة أندرويد مثل "سامسونغ غالاكسي إس 2" والأحدث منه وأيضاً ساعة أبل الذكية، ويتم شحن الاكسسوار بأي كابل "يو إس بي".