تطبيق لمعرفة الصورة الشخصية الأفضل بالنسبة لك عندما يرغب المستخدم بتغيير الصورة الشخصية الخاصة به على الشبكات الاجتماعية، أو يرغب بمشاركتها على إنستاغرام مثلًا، فإنه يحتار مابين مجموعة من الصور الخاصة به والتي لابد أن يختار واحدة منها تكون الأجمل من وجهة نظر الآخرين. لذلك يمكن للمستخدم الاستعانة بتطبيق يدعى Bestie، وهو متوفر لمستخدمي أجهزة أندرويد عبر متجر جوجل بلاي في الوقت الحالي، والذي يمكن من خلاله إجراء استفتاء مابين مستخدمي التطبيق ليتم التصويت على الصورة الأفضل والتي يمكن للمستخدم الوثوق بها حينها. ويتم ذلك دون الحاجة لأي حساب أو تسجيل دخول باستخدام الشبكات الاجتماعية، فيكفي أن يقوم المستخدم بالبدء برفع صوره المتعددة، ومن ثم يتم رفعها وتظهر له النتيجة بعد فترة من الزمن عندما يعود إلى التطبيق، وسيجد الصورة التي حازت على إعجاب الأغلبية في الأعلى يليها الصور الأخرى بالترتيب.