غوغل تدشن موقعاً إلكترونياً لمساعدة اللاجئين دشنت شركة غوغل موقعاً إلكترونياً جديداً يهدف إلى مساعدة آلاف اللاجئين الذين تدفقوا إلى أوروبا، هرباً من بلدانهم، وتقديم يد العون لهم في غربتهم، وذلك بالتعاون مع لجنة الإنقاذ الدولية ومؤسسة "ميرسي كورز". ويقدم الموقع الإلكتروني الجديد بعد التسجيل معلومات تفصيلية عن الأماكن المتوفرة للسكن ووسائل النقل والمواصلات والخدمات الطبية وغيرها من الخدمات الأخرى التي يحتاج إليها اللاجئون وكيفية الوصول إليها. ويستطيع اللاجئون الدخول إلى الموقع عن طريق هواتفهم المحمولة، إذ أن الموقع لا يستهلك حجم بيانات ولا يستنفد طاقة البطارية، فهو مصمم خصيصاً لاستهلاك أقل طاقة ممكنة. ويوفر الموقع خدمة الترجمة الفورية التابعة لغوغل، لتعين اللاجئ على التواصل مع الآخرين، من خلال ترجمة لغته الأم إلى لغة البلد الجديد الذي رحل إليه والعكس أيضاً. يُذكر أن غوغل أطلقت حملة تبرع تهدف إلى جمع 11 مليون دولار لمساعدة اللاجئين، وأعلنت الشهر الماضي أنها تمكنت من جمع 5.5 مليون دولار، وستخصص هذه التبرعات لأربع منظمات غير ربحية تقدم المساعدات للاجئين والمهاجرين وهي منظمة أطباء بلا حدود ولجنة الانقاذ الدولية وهيئة إنقاذ الطفولة والمفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين.