لأول مرة في العالم.. “روبوتات” تقدم القهوة في دبي! صار من الممكن الاستعانة بربوت للحصول كوب ساخن من القهوة، ليس في البيت طبعا لكن في المقهى، حيث فتح لمحبي القهوة أول مقهى في العالم بمركز التجارة العالمي بدبي، يتم تشغيله بالكامل بواسطة الربوتات. المقهى يحمل اسم CafeBot، قامت بتجهيزه شركة هندسية مقرها الإمارات العربية المتحدة باسم “ديجي روبوتيكس”، يضم فريق الخدمة في المقهى روبوتات “كوكا” الألمانية الصنع، والتي تنفذ مجموعة من المهام المختلفة، مثل تقديم المشروبات وجز العشب في حديقة فناء المقهى وحتى لعب الشطرنج مع الزبائن.