ناسا: نيزك كبير سيقترب من الأرض نهاية الشهر الحالي أعلنت وكالة الفضاء الأمريكية ناسا بأن نيزكا كبيرا يبلغ قطره أربعمئة وسبعين مترا، سيمر على مسافة قريبة نسبيا من الأرض، في الحادي والثلاثين من تشرين الأول/أكتوبر الجاري، دون أن يشكل خطرا عليها. وهذا النيزك المسمى “2015 TB145 ” سيكون الجسم الفلكي الأكبر الذي يقترب من الأرض حتى العام 2027 على ما أشارت الوكالة. وفي حال كان تقدير حجمه صحيحا فإن هذا النيزك أكبر 28 مرة من النيزك “شيليابينسك” الذي دخل غلاف الأرض الجوي فوق روسيا في شباط/فبراير 2013 على ما أوضح الموقع المتخصص “إيرث أند سكاي”. وسيقترب النيزك “2015 تي بي 145” على مسافة 500 ألف كيلومتر من الأرض أي 1,3 مرة المسافة الفاصلة بين الأرض والقمر. وسيمر على مسافة 466 ألف متر من القمر. ولن يكون النيزك هذا مرئيا بالعين المجردة إلا أن هواة علم الفلك يمكنهم متابعته عبر تلسكوبات. وسيكون على أقرب مسافة من الأرض عند الساعة 15,14 بتوقيت غرينتش في 31 تشرين الأول/أكتوبر.