واتس آب تتيح الرد على الرسائل دون الحاجة إلى فتح التطبيق أطلق تطبيق واتس آب لمستخدمي أبل ميزة جديدة تتيح لهم إمكانية الرد على الرسائل التي تظهر على شاشة القفل دون الحاجة إلى فتح التطبيق والرد عليها من داخله، لكن هذه الميزة مقتصرة على نظام "آي أو إس 9.1". وعن طريق ميزة "الرد السريع-Quick Reply" أصبح بإمكان مستخدمي أبل الرد على الرسائل الواردة بإشعارات على الشاشة دون الحاجة إلى فتح تطبيق واتس آب وتعمل هذه الميزة مع تطبيقات الطرف الثالث مثل "سكايب" و"فيس بوك مسنجر". أما بالنسبة إلى مستخدمي النسخ الأقدم، فيقتصر الأمر على الرد من خلال تطبيق رسائل أبل نفسه، بينما لا يعمل مع تطبيقات الطرف الثالث، أما بالنسبة لمرتدي ساعات أبل الذكية، فيمكنهم الرد من على رسائل واتس آب من خلال تخصيص ردود مسبقة يتم تحديدها وضبطها. وبدأ تطبيق واتس آب في طرح التحديث الجديد منذ الأسبوع الماضي، بحسب موقع "ريد موند باي".