بالفيديو: هذا ما يحدث عند وضع "آي فون" داخل مادة حارقة للجسد يبدو أن هوس المستخدمين بوضع هاتف "آي فون" في اختبارات غريبة لن يهدأ أبداً. ففي أحدث حلقات مسلسل آي فون والعجائب وضع مستخدم أمريكي هاتف أبل داخل مادة حارقة لجلد الإنسان وبخارها ضار بالعين والحلق. وفي مقطع فيديو نشره المستخدم على الإنترنت، وضع هاتف "آي فون 6 إس" داخل وعاء مليء بمادة البروم أو البرومين، وهي مادة كيميائية سامة في حالته السائلة ذات لون أحمر متطاير، سريع التفاعل والاشتعال. ويظهر في المقطع الوعاء وقد وضع بداخله بعضاً من رقائق الألومنيوم ثم وضع الهاتف ثم سكب فوقهما مادة البرومين، ما أحدث تفاعل كيميائي سريع أحرقت الهاتف تماماً وتصاعد منه أبخرة حمراء اللون، بحسب صحيفة تلغراف البريطانية. وكتب المستخدم صاحب مقطع الفيديو تعليقاً على التجربة "السخيفة" "ربما لن تتخيل ماذا حدث عند صب مادة البرومين على هاتف آي فون 6 إس"، ناصحاً بعدم محاولة التجربة. هذه ليست المرة الأولى التي يدخل فيها الهاتف "آي فون 6 إس" في تجارب مرعبة، فسبق وأن قام مستخدم آخر بوضعه داخل حمم بركانية.