روسيا سترسل رواد فضاء إلى القمر عام 2029 أعلن رئيس كونسورتيوم (إنيرغيا) الروسي للتقنيات الصاروخية والفضائية، فلاديمير سولنتسيف، أن روسيا تخطط للقيام بأول رحلة لرواد فضاء إلى القمر عام 2029. وقال سولنتسيف في مؤتمر صحافي اليوم: "نخطط للقيام برحلة برفقة طاقم من رواد الفضاء إلى القمر، والهبوط على سطحه بحلول عام 2029". ولهذا الغرض تعمل (إنرغيا) حالياً على تصنيع سفينة فضائية، ينتظر أن تقوم بأول رحلة تجريبية عام 2021، وبعدها بعامين سيتم إرسال هذه السفينة للالتحام بالمحطة الفضائية الدولية. وفي عام 2025 ستنفذ السفينة أول رحلة غير مأهولة إلى القمر، وأشار سولتنسيف إلى أن إرسال رحلات مأهولة إلى القمر يمثل عنصراً أساسياً للقيام برحلات مستقبلية بين الكواكب. يشار إلى أن الولايات المتحدة ما زال البلد الوحيد الذي تمكن من القيام برحلات مأهولة إلى القمر، وكانت الرحلة الأولى عام 1969. وكانت وكالة الفضاء الروسية "روسكوسموس" قررت تعديل استراتيجيتها لغزو المريخ، عقب الفشل المدوي لبعثة المسبار "فوبوس غرونت"، الذي كان يسعى لاخذ عينات من أقمار الكوكب الأحمر.