غطاء يعالج خدوش شاشة "آي فون" في 30 ثانية صممت شركة أمريكية غطاءً ذكياً واقياً لهواتف آي فون الذكية يعالج خدوش شاشاتها الناتجة من الاستخدامات اليومية خلال نصف دقيقة فقط، بفضل تكنولوجيا الإصلاح الذاتي. واعتمدت شركة "Innerexil" في غطائها على كبسولات دقيقة للغاية مبطنة بسائل خاص، مهمته عند حدوث خدش في شاشة الهاتف، أن يملأ الفراغات بسرعة كبيرة جداً، قد تسبق ملاحظة المستخدم للخدش نفسه. وتروج الشركة لمنتجها بأنه أول غطاء واق لشاشات هواتف آي فون وبالأخص "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس" قادر على إصلاح الخدوش ذاتياً، بحسب موقع "إنغادغيت" الإلكتروني المعني بأخبار التكنولوجيا. ويبلغ سمك الطبقة الواقية للشاشة 0.2 ملم فقط، وتحتوي على مادة مقاومة لبصمات الأصابع المعروفة باسم "هيدرو أوليوفوبيك"، بالإضافة إلى أنها متوافقة تماماً مع تقنية "اللمس ثلاثي الأبعاد" فالطبقة لا تؤثر على عملية ضغط الأصابع. يتوفر هذا الغطاء الواقي لدى أمازون بسعر 23.99 و25.99 دولاراً أمريكياً لهاتفي "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس".