بالصور: هاتف أمريكي جديد سيحدث صعقة لمحبي "آي فون" أعلنت شركة موتورولا رسمياً عن هاتفها الذكي الجديد "درويد تربو 2" بالتعاون مع شركة الاتصالات الأمريكية فيريزون، ويتمتع بمواصفات عالية الجودة وتصميم فائق الدقة والفخامة. ولعل أبرز ميزتين في هاتف موتورولا الجديد أنه لا يتهشم ولا ينكسر ويدوم لمدة يومين كاملين من دون شحن، حيث تضمن الشركة بأن الشاشة لن تُصاب بالخدش أو الكسر لمدة تصل إلى أربع سنوات، بفضل تقنية اعتمدت عليها الشركة أطلقت عليها اسم "ShatterShield"، حيث تتألف الشاشة بتقنية "أموليد" من 5 طبقات مختلفة مصممة بحيث تمتص الصدمات والسقوط على الأرض، بحسب موقع "سينت" الإلكتروني المعني بأخبار التكنولوجيا. كما يتسم الهاتف بأنه يسمح للمستخدم بحمله في اليد بأريحية، ونستعرض فيما يلي مواصفاته التقنية: 1- بشاشة عرض قياس 5.4 بوصة بدقة 1440×2560 بكسل، بكثافة 544 بكسل في البوصة الواحدة. 2- بمعالج ثماني النواة من كوالكوم "سناب دراغون 810". 3- بذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية تتوفر بخيارين إما 32 أو 64 غيغابايت، قابلة للزيادة عبر منفذ "مايكرو إس دي" لتستوعب حتى 2 تيرابايت، وتعتبر هذه إضافة جديدة أدرجتها الشركة هذا العام مع إصدارها الجديد. 4- يتمتع بميزة تعرف "ديزاين ريفرش" تتيح للمستخدم إمكانية تغيير تصميم الهاتف مرة كل عامين، كما يمكنه أيضاً تخصيص الهاتف حسب اللون المفضل. 5- بكاميرا خلفية دقتها 21 ميغابكسل، مزودة بفلاش ثنائي، وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل بفلاش وعدسة ذات زوايا عريضة. 6- يعمل الهاتف بنظام تشغيل "أنردويد 5.1.1- لولي بوب"، أي أنه لا يعمل بأحدث نسخ نظام غوغل النقال، لكن موتورولا وفيريزون وعدت أن التحديث لنسخة "مارشميلو" سيأتي في الشهور المقبلة. 7- ببطارية سعتها 3760 ميللي أمبير/ ساعة، قادرة على الصمود حتى 48 ساعة من الاستخدام المختلط. 8- يحتوي على تقنية للشحن السريع جداً، فبعد 15 دقيقة شحن يدوم الهاتف حتى 13 ساعة استخدام متواصل. 9- يدعم معيار "كيو آي" للشحن اللاسلكي، لكنه لا يتضمن ماسح لبصمة الإصبع، فيما يدعم تقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي" لتتيح خدمة الدفع الإلكتروني عن طريق "أندرويد باي". وأوضحت الشركة بأن الهاتف "درويد تربو 2" سيكون متاحاً حصرياً لدى شركة الاتصالات فيريزون بالولايات المتحدة الأمريكية بدءاً من الغد الموافق 29 أكتوبر (تشرين الأول).