بالفيديو: طريقة مذهلة لانقاذ ركاب الطائرة قبل سقوطها بدقائق! كثرت الكوارث الجوية في الآونة الاخيرة، وكانت الاسباب متعدده فمنها خلل فني ومنها بسبب الظروف الجوية، أما أخطاء الطيارين كانت الحلقه الأكبر في تحطم العديد من الطائرات، منها اقدام الطيار على اسقاط الطائرة عمدا. لهذا السبب تمكن العلماء، وخبراء الطيران الروس من اكتشاف وابتكار طريقة جديدة من أجل انقاذ أعداد كبيرة من ركاب طائرات خصوصا العملاقة منها، من كوارث التحطم، عبر إيجاد حل يحمي الركاب من خطر الموت. وبحسب الطريقة المبتكرة، وكما يظهر في الفيديو التوضيحي، فإن “كبينة” الركاب ستخرج من مكانها في الطائرة بمساندة بالونات طائرة ومناطيد مخصصة لتحمل ثِقل كبينة الركاب والنزول بها بشكلٍ أمن على اليابسة او على المياه. ستكون “الكبينة” مزودة أيضاً بوسائد هوائية في حال الهبوط المائي والبقاء على سطح البحر دون الغرق أو تعريض سلامة الركاب للخطر. لكن السؤال الذي يطرح نفسه، هو هل ستقوم شركات النقل باستخدام هذه الطريقة التي من الممكن أن تكون فعالة وناجعة، وهل ستتمكن هذه الطائرات من احداث تغير جذري في عالم الطيران والحوادث المميتة؟