بالفيديو: أكبر جهاز لوحي "أندرويد" يُطرح بالأسواق أزاحت شركة سامسونغ النقاب رسمياً عن أكبر جهاز لوحي يعمل بنظام أندرويد يحمل اسم "غالاكسي فيو" يبلغ حجم شاشته 18.4 بوصة. ووصفت سامسونغ جهازها الجديد بأنه الجهاز اللوحي المثالي للعائلة والأشخاص الذين يقضون أوقاتاً طويلة لمشاهدة المحتوى الإعلامي من كافة الوسائل سواء شبكات تواصل اجتماعي أو قنوات يوتيوب أو خدمات نتفليكس وهولو وغيرها من خدمات البث التدفقي الحي للإنترنت. ويأتي الجهاز اللوحي "غالاكسي فيو" بالمواصفات التالية: 1- بشاشة عرض قياس 18.4 بوصة بدقة وضوح 1080×1920 بكسل. 2- بمعالج ثماني الأنوية بتردد 1.6 غيغاهيرتز. 3- بذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت. 4- بسعة تخزين داخلية إما 16 أو 32 غيغابايت، قابلة للزيادة عبر منفذ الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". 5- بكاميرا أمامية 2.1 ميغابكسل، ويفقتر إلى الكاميرا الخلفية. 6- يحتوي على بطارية سعتها 5700 ميللي أمبير/ ساعة، قادرة على العمل لمدة 8 ساعات ونصف بشحنة كهربائية واحدة. 7- يتضمن منفذ لشريحة الاتصال "نانو إس آي إم"، ويدعم شبكات الجيل الرابع "إل تي إي". 8- يدعم أيضاً شبكات الاتصال اللاسلكية مثل واي فاي وبلوتوث. 9- يعمل بنظام تشغيل "أندرويد 5.1.1- لولي بوب". 10- يضم مكبرات صوتية مزدوجة تدعم تقنية الاتصال إل تي إيه. 11- سهل الحمل واصطحابه في أي مكان وأي غرفة وحتى المطبخ والحمام. وبحسب موقع "أندرويد أوثوريتي" المعني بأخبار التكنولوجيا وبالأخص أندرويد، فإن الجهاز اللوحي سيتوفر في الأسواق العالمية خلال الشهر المقبل نوفمبر (تشرين الثاني)، دون الإفصاح عن السعر بعد أو موعد توافره تحديداً.