\"سوني إريكسون\" تكشف رسمياً عن هاتف سوني بلاي ستيشن أعلنت شركة "سوني إريكسون" خلال مشاركتها في المؤتمر العالمي للهواتف النقالة لعام 2011 في برشلونة بإسبانيا عن هاتف بلاي ستيشن، والذي سينافس هواتف ويندوز فون 7 التي تتوفر متكاملة مع خدمة مايكروسوفت للألعاب "إكس بوكس لايف". والهاتف النقال من طراز إكسبيريا بلاي Xperia Play، ويجمع بين مزايا منصة بلاي ستيشن الجوالة للألعاب بالإضافة إلى الوظائف الهاتفية، وسيعتمد على نظام التشغيل أندرويد، وهو أحد تسعة هواتف تعتمد على نظام تشغيل "جوجل". وذلك حسب ما ذكر في مواقع متعددة لأخبار التكنولوجيا. ومن مميزات الهاتف النقال أن البطارية تدوم لخمس ساعات ونصف، مما يُمكن الشخص الاستمتاع بمدة أطول للعب. ويشهد أندرويد حاليا إقبالا واسعا من الشركات المصنَّعة للهواتف الذكية، الأمر الذي جعل أندرويد في شهر يناير/كانون ثاني الحالي نظام التشغيل الأكثر انتشارا في الولايات المتحدة متفوقا على سيمبيان وiOS. وستتوفر هواتف سوني إريكسون الجديدة بما فيها هاتف بلاي ستيشن أو إكسبيريا بلاي في شهر أبريل/نيسان، أي في بداية الربع الثاني من العام الحالي.