"فيس بوك" تُسهل الحديث بين غير الأصدقاء تستعد الشبكة الاجتماعية الأكبر في العالم “فيس بوك” لإطلاق ميزة جديدة على تطبيق ماسنجر، تسمى “طلب رسالة”، والتي تُسهل على الناس تلقي (أو تجاهل) رسائل من أشخاص ليسوا أصدقاء لهم. سابقا كانت الرسائل التي يتم إرسالها من قبل أشخاص ليسوا أصدقاء (أو أصدقاء الأصدقاء) يتم تحويلها تلقائيا إلى صندوق “Other”. وكانت هذه الرسائل كثيرا ما تتعرض لعدم ملاحظتها من قبل المستخدمين، مما يفوت الفرصة على بعض الأشخاص في التحدث إلى آخرين ليسوا في قائمة أصدقائهم، خاصة إذا ما كان الأمر يتعلق بقطاع الأعمال التجارية، طبقا لما ورد بموقع ” روسيا اليوم”. ومع إطلاق الفيس بوك الخدمة الجديدة المسماة Message Requests في غضون الأيام القليلة المقبلة، ستظهر هذه الرسائل على منصة المستخدمين تحت اسم “طلب رسالة”، وتتيح الفيسبوك بهذا للمتلقي قراءة الرسالة، ثم إمكانية الرد عليها أو تجاهلها، من دون علم الشخص المُرسِل. أما الآن، بعد إتاحة هذه الخاصية، فكل ما عليك فعله للوصول إلى شخص ما هو أن تتعرف على اسمه على الفيس بوك، من دون الحاجة إلى رقم هاتفه، وبعدها ستتمكن من إرسال رسالة إليه، حتى وإن لم يكن في قائمة أصدقائك، ليقوم هو بالتالي بقراءة الرسالة، ثم عليه أن يختار بين الرد أو تجاهل الإجابة.