بالفيديو: كويكب ضخم يقترب من الأرض غداً السبت قال علماء الفلك إن كويكباً كبيراً لم يكتشفه الباحثون سوى هذا الشهر فقط سيمر قرب الأرض غداً السبت مما يتيح أفضل فرصة خلال سنوات لجمع معلومات عن هذه الأجرام الفضائية الصخرية. وسيحلق الكويكب الذي يقدر قطره بنحو 400 متر قرب الأرض بسرعة 35 كيلومتراً في الثانية حوالي الساعة الواحدة ظهراً (1700 بتوقيت جرينتش) يوم الاحتفال بعيد هالوين. وسمي الكويكب (تي بي 145) 2015 وسيمر على مسافة 480 ألف كيلومتر من كوكب الأرض أي أبعد من موقع القمر لكنه قريب نسبياً بالمقاييس الكونية. ويأمل علماء الفلك بأن يلتقطوا صوراً من خلال الرادار والقياسات الأخرى للكويكب أثناء اقترابه من الأرض وهو حدث نادر بالنسبة الى العلماء الذين يعتمدون عادة على روبوتات مجسات الفضاء الباهظة التكلفة لجمع المعلومات عن مثل هذه الأجرام. ويتوقع العلماء أن يعرفوا الكثير عن شكل الكويكب وأبعاده وخصائص سطحه وتفاصيل أخرى عن سماته. وقال عالم الفلك في مختبر الدفع النفاث التابع لإدارة الطيران والفضاء الامريكية (ناسا) في باسادينا بكاليفورنيا لانس بينر، في مقال بث على الموقع الالكتروني لناسا "اقتراب الكويكب (تي بي 145) 2015 ... علاوة على حجمه يوحي بأنه سيكون واحداً من أفضل الكويكبات التي يجري تصويرها بالرادار منذ عدة سنوات". وبخلاف القيمة العلمية البحتة لهذا الحدث فانه سيساعد المهندسين على ابتكار تقنيات أفضل لتتبع الأجرام الفضائية فضلاً عن اتخاذ الاحتياطات المضادة إذا كانت هذه الكويكبات تتخذ مساراً تصادمياً مع كوكب الأرض. ولم يكتشف الكويكب (تي بي 145) 2015 إلا قبل ثلاثة اسابيع فقط. وقال عالم الفضاء بوكالة الفضاء الأوروبية ديتليف كوشني في بيان "مثل هذا الجرم العملاق -القادر على إحداث ضرر بالغ إذا اصطدم بالأرض - لم يكتشف سوى منذ 21 يوماً فقط قبل اقترابه من كوكبنا الأمر الذي يبرز مدى ضرورة المراقبة اليومية المستمرة للسماء ليلاً".