"آي باد برو" بالأسواق الأربعاء بعد المقبل أورد موقع 9 تو 5 ماك" المعني بأخبار أبل تقريراً يفيد بأن الشركة الأمريكية ستطلق أكبر أجهزتها اللوحية على الإطلاق "آي باد برو" الأربعاء بعد المقبل الموافق 11 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل، وسيكون متاحاً للشراء منذ هذا التاريخ عبر متاجر أبل العالمية، وذلك نقلاً عن مصادر مقربة من الشركة. وسيتوفر بالتزامن مع إطلاق الجهاز ملحقان له هما قلم أبل القابل لإعادة الشحن البالغ سعره 99 دولاراً أمريكياً ولوحة أبل الذكية المقاومة للماء البالغ سعرها 170 دولاراً أمريكياً. ومن مميزات أضخم وأكبر أجهزة أبل اللوحية "آي باد برو" أنه يأتي بشاشة عرض قياسها 12.9 بوصة، ودقة ووضوح بتقنية ريتينا ويتضمن معالج الشركة الجديد "إيه 9 إكس" الأسرع مرتين من نظيره الموجود في "آي باد آير 2" الذي أطلق العام الماضي، بالإضافة إلى كاميرا خلفية دقتها 8 ميغابكسل. وسيأتي الجهاز اللوحي بأربعة مكبرات صوت ستيريو، مع ميزة تقسيم الشاشة الموجودة في "آي أو إس 9" لتشغيل التطبيقات جنباً إلى جنب على الشاشة. وسيتوفر الجهاز بثلاثة ألوان مختلفة هي الفضي والذهبي والرمادي. وبالنسبة للسعر فيبلغ سعر النسخة ذات سعة تخزين 32 غيغابايت ويدعم فقط تقنية واي فاي 799 دولاراً أمريكياً، أما النسخة ذات 128 غيغابايت فسبيلغ سعرها 949 دولاراً، وبالنسبة للموديل 128 غيغابايت الذي يدعم "واي فاي" وشبكة الجيل الرابع "إل تي غي" معاً فستكون تكلفته 1079 دولاراً أمريكياً.