نظام جديد يبشر بثورة في عملية تغيير زيوت السيارات يمكن أن يصبح تغيير زيت السيارة دون أن تتسخ أيدي الشخص الذي يقوم بتغيير الزيت حقيقة إذا تم تطبيق نظام خرطوشة الزيت "نيكسل" الذي تطوره شركة "كاسترول". وتقول شركة "كاسترول" إن زيت المحرك والمرشح الخاص به يأتي في صورة خلية مختومة حيث يتم تركيبها ونزعها في مكانها بالمحرك في خطوة واحدة نظيفة. يستغرق تغيير الزيت بنظام خرطوشة نيكشل حوالي 90 ثانية. حيث يتم نزع الخرطوشة المستعملة من مكانها لوضع الخرطوشة التي تحتوي على الزيت الجديد حيث يمكن إعادة ملء واستخدام الخرطوشة القديمة. وتقول شركة كاسترول إن نظام نيكسل تم اختباره مع مجموعة من المحركات في السيارات الصغيرة والأجهزة الرياضية الحديثة. وخلال التجارب تم إخضاع خرطوشة الزيت لظروف عمل شاقة للتأكد من سلامتها. وتشمل هذه الظروف استخدام المكابح بشدة تصل إلى 8ر1 جيجا بما يعادل توقف السيارة التي تسير بسرعة 100 كيلومتر في الساعة خلال 6ر1 ثانية فقط. ووصل معدل تدفق الزيت في هذه الحالة إلى 600 لتر في الدقيقة وهو ما يزيد بما يتراوح بين 10 و20 مثل كمية الزيت التي تتدفق داخل محرك سيارات الركوب التقليدي. ومن المتوقع بدء إنتاج السيارات المجهزة لاستخدام خراطيش الزيت خلال ما بين عامين و5 أعوام مقبلة.