بالفيديو: أحداث 11 سبتمبر كما عاشها ضحاياها صمم طالب جامعي فرنسي لعبة فيديو افتراضية "مثيرة للجدل" تتيح للاعب محاكاة افتراضية لهجمات 11 سبتمبر (أيلول) 2001، التي راح ضحيتها نحو 3 آلاف شخص جراء اصطدام 4 طائرات مدنية ببرجي مركز التجارة العالمي ووزارة الدفاع الأمريكية. ويعيش مرتدو نظارة "أوكولوس ريفت" تجربة افتراضية من وجهة نظر 3 ضحايا تتم محاصرتهم في الطابق العاشر في أحد البرجين، ليتمكن اللاعب من عيش اللحظة التي عاشها الضحايا لحظة اصطدام الطائرة الأولى بمركز التجارة العالمي، بحسب موقع ميرور البريطاني. وأوضح الطالب الجامعي أن مقطع الفيديو الترويجي الذي انتشر على الإنترنت حول اللعبة، التي تحمل عنوان "8:46" والذي يشير إلى التوقيت الدقيق لضرب الطائرة الأولى للبرج، إنما صُمم بهدف التعليم، وليس الترفيه، لاسيما بعد أن واجه انتقادات لاذعة من قبل العديد من المستخدمين لشبكة ريديت الاجتماعية، حيث اعترض الكثير على مفهوم اللعبة واصفين إياها بـ"الضعيفة" و"غير المناسبة"، فيما امتدح قليلون سيناريو اللعبة.