إنستغرام تطلق ميزة تجمع الفيديوهات والصور في مكان واحد تعمل شبكة إنستغرام حالياً على ميزة جديدة على غرار خدمة "سناب شات لايف" و"تويتر مومنتس" من ناحية المفهوم، تعتمد على جمع أشهر وأفضل محتويات إنستغرام من صور ومقاطع فيديو ومنشورات، بحيث يمكن الوصول إليها بسرعة وسهولة. وبمناسبة الاحتفال بعيد الهالوين أمس في الولايات المتحدة الأمريكية ظهرت أيقونة أعلى الشاشة عند فتح التطبيق على الهواتف الذكية، عنونت بـ"شاهد أفضل مقاطع فيديو الهالوين" وعند النقر عليها، تظهر مقاطع فيديو جديدة قام بتجميعها موظفو الشبكة. وأوضح متحدث باسم الشبكة لموقع "ريكود" الإلكتروني عبر بريد إلكتروني أن ميزة إنستغرام الجديدة تعتبر بداية تهدف إلى توفير طريقة جديدة لمشاهدة ومتابعة الأحداث المتميزة على إنستغرام. ولم يشر المتحدث إلى الموعد الذي ستتيح فيه الشبكة هذه الميزة لجميع المستخدمين حول العالم.