سناب شات تستخدم صورك وصوتك بدون أن تطالبها بتعويض بدأت سناب شات حلقة جديدة في شروط استخدام الخدمة التي بدأت بتطبيقها مؤخراً والتي تحوي فقرات مثيرة للاهتمام تتعلق بحرية استخدام صورك كما تشاء وبدون أن يكون لك حق الاعتراض لأنك على الأرجح وافقت عليها. تتضمن الشروط الجديدة فقرة تنص على منح سناب شات الحق باستضافة، تخزين، استخدام، عرض، إعادة انتاج، تعديل، تبني، تحرير، نشر و إنشاء أعمال مشتقة من المحتوى بأي شكل وعلى كل وسائل الإعلام وطرق التوزيع الآن ولاحقاً. لكنها توضح أيضاً أنها سوف تستخدم هذه الرخصة التي تمنحها لسناب شات لأغراض محدودة تهدف لترويج وتحسين الخدمة. هذا يعني بإختصار أنك تعطي سناب شات الحق باستخدام صورك ومقاطع الفيديو الخاصة بك في حملاتها التسويقية وأغراض بحثية. كما تنص الشروط الجديدة على أنك تمنح سناب شات وشركاءها حق استخدام اسمك واعجاباتك وصوتك المأخوذ من محتواك في كل الطرق الممكنة وبدون أن يكون لك الحق في المطالبة بأية تعويضات. الخطورة لا تكمن في جرأة طلبات سناب شات من “انتهاك” للخصوصية، فمثل هذه الشروط تطبقها انستغرام وفيس بوك لكنها تهدف أكثر لحماية نفسها من مطالبات ودعاوى قضائية قد ترفع عليها عندما تريد استخدام المحتوى لأهداف ترويجية. وأيضا المحتوى على سناب شات يكون أكثر خصوصية وحساسية وينشر المستخدمون عليه أشياء ربما لا يريدون أن تدوم. وعندما تقول الشركة أن لها الحق أن تأخذ هذا المحتوى بدون أن تطالبها حتى بتعويض، حينها ترفع إشارة استفهام كبيرة حول تعاملها مع الخصوصية بأمانة.