طريقة للحصول على نسخة من بيانات حساب فيسبوك قد ينوي أحدكم في إحدى الأيام، اعتزال فيسبوك وعدم العودة إليه او ربما الاستراحة منه لفترة من الزمن، ولكن هناك مجموعة كبيرة من البيانات كالصور والمحادثات والتعليقات، نريد الاحتفاظ بها، وهنا يأتي حل فيسبوك في حفظ البيانات ودعمها بنسخة احتياطية. 1-عند التوجه إلى الصفحة الرئيسية ستجدون في أعلى الشاشة على اليمين سهم متجه إلى الأسفل عليكم الوصول من خلاله إلى الاعدادات والنقر عليها. 2-بالانتقال إلى الصفحة الثانية ستجدون أسفل الخيارات، خيار تحميل نسخة من أرشيفك الشخصي Download A Copy وعليكم النقر عليه. 3-سينتقل بكم فيسبوك إلى صفحة أخرى وبها ومستطيل أخضر كتب عليه حمل الأرشيف Download Archive وبالنقر عليه تصلون إلى الصفحة الأخيرة وهي تأكيد على أن العملية تتم من خلال المالك الأصلي للحساب وعليكم عندها إدخال كلمة المرور الخاصة بحساب فيسبوك ليتم بعدها إرسال نسخة من البيانات على بريدكم الالكتروني.