بالفيديو: الطباعة الثلاثية الأبعاد تقتحم قطاع الهواتف الذكية كشفت شركة "بلوبو" الصينية عن أول هاتف ذكي في العالم يتم صنعه بمساعدة طابعة ثلاثية الأبعاد، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن الغطاء الخلفي لهاتف "إكس تاتش" مصنوع بواسطة طابعة ثلاثية الأبعاد، حيث تم استخدام مواد سمحت برسم مؤثرات بصرية مميزة على شكل ألماس على الغطاء الخلفي الذي يتميز بالمرونة. أما لناحية خصائص الهاتف المرتقب، فيبلغ حجم شاشته 5 بوصة، وجرى تزويده بمعالج ثماني النواة، و3 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائية، فضلاً عن سعة تخزين تبدأ من 32 غيغابايت، ويمكن رفعها بواسطة بطاقة خارجية للذاكرة. واللافت أن كاميرا "بلوبو إكس تاتش" الخلفية بدقة 13 ميغابيكسل، أما الأمامية فبدقة 8 ميغابيكسل، وسعة البطارية 3050 مللي أمبير، على أن يعمل بنظام التشغيل أندرويد لولي بوب. ومن المقرر طرح الهاتف بداية في السوق الصيني خلال الأسابيع المقبلة، مقابل 150 دولاراً فقط.