تطبيق يشعرك بالأمان عندما تكون بمفردك في الشارع ابتكر 5 طلاب أمريكيين تطبيقاً يعمل بمثابة حارس شخصي للفرد أثناء عودته لوحده إلى منزله، مطلقين عليه اسم "كومبانيان"، وفق ما ذكر موقع صحيفة "ذي غارديان" الإلكتروني. وقال الموقع إن التطبيق يسمح لأصدقاء المستخدم بمراقبة سيره من خلال تقنية تحديد المواقع الجغرافية جي بي إس"، فضلاً عن زر خاص للاتصال بالشرطة مباشرة، أو زرّ الخطر الذي يمكن استخدامه عند الحاجة. وذكرت الصحيفة أن الخاصية تسمح للمستخدم باختيار أحد أصدقائه، بحيث يتم الاتصال به وإعلامه بتعرضه للخطر مباشرة بعد الضغط عليه، وذلك ليتمكن من الوصول إلى موقع الحادث، وتقديم يد العون. لكن الصحيفة اعتبرت أن اختيار فرد واحد للمساعدة عند الحاجة نقطة ضعف في التطبيق إذ أن هذا الفرد قد يكون نائماً أو لا يملك هاتفه، وبالتالي فإن فرصة إعلام أكثر من شخص قد تكون أكثر فائدة. الجدير ذكره أن تطبيق "كومبانيان" متوفر للتحميل مجاناً على الأجهزة العاملة بنظامي التشغيل أندرويد، وآي أو إس.