شبكة اجتماعية لكبار السن صمم مطور أسترالي شبكة اجتماعية على غرار فيس بوك تستهدف كبار السن الذين تفوق أعمارهم سن الـ50، بغية مساعدتهم في التغلب على حالة الملل والاكتئاب التي قد يشعرون بها. وأوضح المطور ماركي روغو أن الشبكة الاجتماعية التي أطلق عليها اسم "Stitch" تسهم في إحياء الأمل لدى كبار السن من خلال الاختلاط مع آخرين وإنشاء علاقات وصداقات تساعدهم على التحاور والتخاطب مع نظرائهم من نفس أعمارهم وطريقة تفكيرهم واهتماماتهم. وأشار ماركي إلى أن الشبكة لا تنتهج مبدأ مواقع التعارف، بل تهدف إلى تسلية المستخدم والاندماج داخل مجتمع جديد بعيداً عن الانطواء والشعور بالوحدة، لاسيما في هذه السن، بحسب موقع "تك كرانش" الإلكتروني. وتضم الشبكة حالياً نحو 2000 عضو نشط، وأكثر من 50 مجموعة، وتتوفر الشبكة مجاناً، لكن هناك نسخة أخرى لها اشتراك سنوي "بريميوم" بـ60 دولار في العام، تمنح أعضاءها مزايا أخرى مثل المحادثة الهاتفية مع الأعضاء وغيرها.