بالصور: التطبيق الذي يستخدمه أكثر من 500 مليون صيني يعتبر برنامج "وي تشات" للمحادثة الفورية، التطبيق الأكثر شهرة وأهمية لدى الصينيين، فالتطبيق يملك 600 مليون مستخدم نشط شهرياً حتى أغسطس (آب) الماضي، 70 مليون مستخدم فقط من خارج الصين، والباقي من الصينيين، أي 530 مليون مستخدم صيني يعتمد على "وي تشات" في تواصله مع الآخرين. وأوضحت شركة الأبحاث الصينية "تشاينا سكيني" أن تطبيق "وي تشات" له نفوذ وهيمنة واسعة النطاق في فضاء الإنترنت الصيني، يمكن أن يوصف بأنه النسخة الصينية لموقع فيس بوك الأمريكي داخل الصين، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر". ويطلق الصينيون على تطبيق "وي تشات" اسم "Weixin" وتعني "رسالة صغيرة" باللغة الصينية، ويوفر التطبيق مزايا أكثر من مجرد إرسال رسالة، فملايين المستخدمين يستخدمونه لتحويل الأموال للأهل والأصدقاء وإجراء محادثات فيديو وممارسة ألعاب فيديو وطلب سيارات أجرة ومشاركة الأماكن مع الآخرين وطلب الطعام وقراءة الأخبار وحجز مواعيد الطبيب أو شراء تذاكر سينما وغيره الكثير. ويتميز التطبيق بخاصية مسلية تعرف باسم "الهز- Shake" من خلال هز المستخدم لهاتفه، للعثور على مستخدمين يهزون هواتفهم في اللحظة ذاتها. كما يتسم التطبيق بميزة تعرف باسم "Drift Bottle" تسمح بإنشاء رسالة معينة ولتكن صوتية مثلاً، لتبحر افتراضياً وكأنها رسالة داخل قنينة عبر البحر، وعندما يراها مستخدم وي تشات آخر بشكل عشوائي ويراها يبدأ في إجراء دردشة مع المُرسل.