بالفيديو: هكذا تهبط الطائرة في الأجواء الضبابية أظهر مقطع فيديو تناقلته مواقع التواصل الاجتماعي، لحظة هبوط طائرة في أحد مطارات لندن، في أجواء ضبابية تحجب الرؤية بالكامل عن الطيار ومساعديه في قمرة القيادة. والتقط هذا الفيديو من قبل القبطان الأول أندرو ستون، أثناء هبوطه بالطائرة في مطار جاتوك بعاصمة الضباب، قادماً من العاصمة الإيطالية روما. ويطلق على هذه الحالة بالهبوط الأعمى، حيث يضطر القبطان إلى الاستعانة بالخرائط والأضواء الكاشفة، نظراً لضعف الرؤية التي يمكن أن تصل إلى الصفر في بعض الحالات. ويبدو المدرج من قمرة القيادة غير مرئي على الإطلاق لحظة اقتراب الطائرة من الأرض، وفي اللحظات الأخيرة للهبوط، يمكن مشاهدة أضواء المدرج وهي تنير الطريق أمام طاقم الطائرة ليهبطوا بها بسلام بعد هذه المغامرة المحفوفة بالمخاطر. يذكر أن الضباب الذي يضرب العديد من المدن البريطانية تسبب بتعطيل العديد من الرحلات الجوية، كما تم تحويل حوالي 45 رحلة أي حوالي 10% من الرحلات المغادرة من مطار هيثرو في لندن. كما تعطلت العديد من الرحلات في المطارات البريطانية والأوربية الأخرى بسبب الضباب.