بالفيديو: أول جهاز لوحي يرتدى في المعصم صممت شركة أمريكية مفهوماً جديداً وفريداً للأجهزة الذكية القابلة للارتداء يتمثل في جهاز لوحي قابل للارتداء بشاشة عرض أكبر من الساعات الذكية، التي يعد صغر حجم شاشاتها أحد العوائق الرئيسية التي تواجه مرتديها. ووصفت الشركة المطورة "روفوس لابس" جهازها اللوحي القابل للارتداء "روفوس كاف- Rufus Cuff" بأنه يُسطر نهاية حقبة الساعات الذكية، بالإضافة إلى أنه يمكن أن يحل محل الهاتف الذكي، إذ يتيح للمرتدي متابعة رسائل البريد الإلكتروني بأريحية بفضل شاشته التي تفوق 3 بوصات وبالتالي تتيح الكتابة على لوحة المفاتيح بسهولة، كما أنه يدعم خدمة الإملاء الصوتي. ويستطيع مستخدم الجهاز أن يستغنى عن اكسسوار اللياقة البدنية، بفضل احتواء "روفوس كاف" على مجموعة من الأجهزة الاستشعارية كتلك الموجودة في أجهزة اللياقة البدنية، بالإضافة إلى دعمه العديد من تطبيقات اللياقة المعتمدة، بحسب موقع "انغادغيت" التقني. ويأتي الجهاز اللوحي الأول القابل للارتداء روفوس كاف-Rufus Cuff" بالمواصفات التالية: