سكايب تطلق مفتاح "المشاركة" لمواقع الويب أعلنت خدمة سكايب عن إطلاقها مفتاحاً جديداً لمشاركة محتوى مواقع الويب عبر شبكتها على غرار فيس بوك وتويتر وبنترست وغوغل بلس وغيرهم من شبكات التواصل الاجتماعي، حيث توجد أيقونات لمواقعهم على جميع مواقع الإنترنت لمشاركة المحتوى مع الأخرين من خلالها. وأوضحت الخدمة المملوكة من قبل شركة مايكروسوفت أنه سيظهر مفتاح "المشاركة" وبمجرد النقر عليه، ستنبثق نافذة تسأل المستخدم للدخول إلى حسابه على "سكايب"، ومن ثم اختيار صديق أو اثنين لمشاركة المحتوى أو الرابط المراد إرساله، ثم الضغط على "إرسال"، كما يمكن للمستخدم أيضاً إضافة وصف أو تعليق بجوار الرابط المُشارك، بحسب موقع "ذي نيكست ويب". وبدأت سكايب بإبرام اتفاقيات مع مواقع مثل "MSN.com" التابع لمايكروسوفت وأيضاً "Sify.com" الهندي، ضمن محاولات سعي الخدمة لتعزيز أعداد مستخدميها. وتتوفر عدة أحجام وتصميمات لمفتاح "المشاركة" الخاص بسكايب، حيث تظهر إما على شكل أيقونة بداخلها شعار الخدمة أو أيقونة مكتوب فيها كلمة مشاركة متبوعة أيضاً بعلامة "إس" التي ترمز إلى سكايب. كما هو موضح أدناه.