نظارات الواقع الافتراضي أسلوب مبتكر في مجال التعليم يرى مؤسس شركة "أوكيلوس ريفت" أن تطبيقات خوذة الواقع الافتراضي المعزز في قطاع التعليم كثيرة، ويمكن أن تلعب دوراً مهماً في المستقبل، وفق ما ذكرت صحيفة "ذي غارديان". ونقلت الصحيفة البريطانية على موقعها الإلكتروني عن بالمر لاكي قوله إن الفصول الدراسية المدرسية تعاني عجزاً واضحاً، معتبراً أن الأطفال لا يتلقون ما يكفي من العلوم من خلال قراءة الكتب. وأضاف لاكي أن الواقع الافتراضي المعزز يمنح التلاميذ تجربة واقعية فريدة، تماماً كذهابهم في رحلات ميدانية إلى المتاحف للتعرف على تاريخ أوطانهم، مشيراً إلى أن خوذة أوكيلوس ريفت قادرة على نقل التلميذ إلى أي متحف في العالم بكلفة أقل من ذهابه إلى هناك في العالم الحقيقي. ويعتقد لاكي أن خوذ الواقع الافتراضي المعزز ستصبح أكثر انتشاراً من الهواتف الذكية على المدى الطويل، كاشفاً أن شركته تعمل على تطوير خوذتها لتصبح قادرة على إعطاء شعور حقيقي باللمس، فضلاً عن إطلاق روائح تحاكي طبيعة الشيء الذي يراه الفرد أمامه.