جهاز مبتكر لمراقبة نشاط الأطفال على الإنترنت ابتكرت شركة أمريكية ناشئة جهازاً تقول إنه يمنح الأبوين قدرة غير مسبوقة على التحكم بنشاط أبنائهم على شبكة الإنترنت، وفق ما ذكر موقع "إنغادجت" الإلكتروني. وقال الموقع إن شركة "سيركل ميديا" أطلقت على الجهاز اسم "سيركل ويذ ديزني"، مشيراً إلى أنه مصمم على شكل مكعب صغير، ويبلغ سعره 100 دولار. يتصل الجهاز بشبكة الإنترنت الخاصة بالمنزل ويعمل من خلال تطبيق على الهاتف الذكي، وبمجرد تنصيبه تظهر أمام الفرد جميع الأجهزة المتصلة بالإنترنت في شبكته، بحيث يستطيع منع أي جهاز من الاتصال بالشبكة من دون علمه، بينما يبقى هو على اتصال طبيعي بالإنترنت. كما يستطيع المستخدم أن يحدد مدة استخدام الآخرين لشبكة الإنترنت، كأن يقوم بمنع الاتصال بالشبكة عند حلول وقت الخلود إلى النوم. كما يمنح "سيركل ويذ ديزني" الأبوين قدرة على مشاركة بعض الفيديوهات والصور والألعاب الموجودة عبر الخدمة السحابية الخاصة بديزني مع أبنائهم.