خدمة لتنظيف البريد الإلكتروني من الاشتراكات العشوائية يصل للمستخدم العديد من الرسائل الإلكترونية العشوائية على البريد الإلكتروني الخاص به، والتي تكون نتيجة لاشتراكه في بعض المواقع والخدمات التي نسي أنه مشترك بها بالأساس، وبالتالي فإن مثل هذه الرسائل ستكون مزعجة بالنسبة له، والتخلص منها بشكلٍ فردي عملية متعبة. لذلك يمكن للمستخدم الاعتماد على خدمة Unroll.Me التي تُتيح له ببساطة إمكانية التحكم بهذه الاشتراكات التي تصله منها رسائل إلكترونية غير مرغوب بها، بحيث يمكن ببساطة إلغاء الاشتراك أو تحويله إلى Rollup، وهي عبارة عن بريد إلكتروني يومي يجمع ملخص كل الاشتراكات التي تمت إضافتها لهذه القائمة. أو يمكن ببساطة ترك الاشتراكات التي يحتاج إليها المستخدم لتستمر في الوصول إلى بريده الإلكتروني، مع إمكانية الاستفادة من تطبيق الخدمة المتوفر لأجهزة iOS عبر متجر آب ستور، والذي يوفّر نفس القدرات بطريقة سلسة للغاية، وكل ما على المستخدم هو تسجيل حساب والسماح للخدمة بالوصول إلى بريد المستخدم الإلكتروني لقراءة اشتراكاته.