منصّة للحصول على إحصائيات وتحليلات للمواقع والتطبيقات يمتلك العديد من المستخدمين مواقع إنترنت وتطبيقات للأجهزة الذكية وحتى ألعاب، لذلك فإن الحصول على إحصائيات وتحليلات حول مستخدمي هذه المواقع والتطبيقات والألعاب أمرٌ مهم بالنسبة للمستخدم، وعن طريقه يتمكن من دراسة توجّه الزوار ومستخدمي خدماته ليقوم بتحسينها فيما يتناسب معهم. ويمكن للمستخدم الذي يملك مواقع وتطبيقات الاستفادة من منصّة Countly التي تُوفّر تحليلات مفيدة لسلوك الزوار وتفاصيل أجهزتهم وتقارير بالأعطال وغير ذلك الكثير، مما يُساعد المستخدم بشكلٍ كبير على فهم زواره ومستخدمي تطبيقاته وألعابه. وتوفّر المنصّة قدرات وخيارات عديدة، بما في ذلك إمكانية إرسال تنبيهات للمستخدمين بهدف الاحتفاظ بهم وزيادة ولائهم، والكثير غير ذلك، مع العلم أن المنصّة متوفرة بشكلٍ مجاني ولكن بخيارات محدودة، مع وجود اشتراك في حال أراد المستخدم تجاوز الحدود الموضوعة.