نصائح هامة لتجنب أعطال السيارة في الشتاء مع قدوم موسم الشتاء والامطار الغزيرة، حان الوقت لتجهيز سيارتك بشكل جيّد من أجل ابعاد خطر اصابتها بالمشاكل والاعطال، فلا تتردد في تطبيق هذه النصائح: 5- نظّف السيارة: تعد الأجزاء الخارجية من السيارة الأكثر عرضة للتأثر بالظروف الجوية الشتوية كالبرد والأمطار والصقيع، وبالتالي عليك استغلال الأيام الدافئة لتجهيز السيارة قبيل الدخول في هذه الأشهر الباردة ويكون ذلك بتنظيف هيكل السيارة بعناية وتغطيتها بطبقة من الشمع قبل أن تنخفض درجات الحرارة ، ومن شأن هذه الخطوة الحفاظ على دهان السيارة كما تسهل عملية إزالة الصقيع عن السيارة. 4- افحص البطارية والأنظمة الكهربائية: الجو البارد هو عدو الأنظمة الكهربائية في السيارة وخصوصاً بطارية السيارة، عليك الانتباه الى نظام إذابة الصقيع (ديفروستر) ومساحات الزجاج الأمامي وأنظمة التدفئة فإنه من الضروري أن تكون بطارية السيارة في أفضل حالاتها لمواجهة الظروف الشتوية الصعبة. وعليك مراجعة مستوى سائل البطارية سنويا، وأن تتم عملية استكمال الملء بالماء المقطر اذا كان مستوى السائل منخفضا. 3- افحص وغيّر السوائل الحيوية: افحص السوائل الحيوية المهمة في السيارة مثل زيت المحرك وزيت الجير وزيت الفرامل وماء المبرد لأن ذلك من شأنه حماية سيارتك من أي مشاكل. 2- افحص مساحات الزجاج الأمامي: قد تعمل الظروف الجوية الصعبة في الشتاء كتساقط الأمطار الغزيرة على تقليل قدرة السائق على الرؤية أثناء القيادة، وللتغلب على هذه المشكلة تأكد من أن مساحات الزجاج الأمامي تعمل بشكل جيد. 1- افحص إطارات سيارتك : تأكد من أن إطارات سيارتك غير مهترئة وجاهزة للسير في الظروف الجوية الشتوية الصعبة وذلك من خلال فحص ضغط الهواء فيها وتفقد عمق فرزاتها وعدم وجود أي تشققات أو ثقوب فيها.