فيس بوك تقوم بإعادة تعريف مصطلح "المستخدم النشط" قامت الشبكة الاجتماعية فيس بوك بتغيير تعريف العضو النشط لديها، وقامت بإعادة تعريف هذا المصطلح من جديد، حيث جرت الأمور خلال العشر سنوات الماضية على اعتبار أي شخص يقوم بأي فعل له علاقة بموقع فيس بوك على أنه مستخدم نشط لشبكة فيس بوك. حيث لم يكن المستخدم بحاجة إلى زيارة موقع فيس بوك بانتظام لاعتباره مستخدم نشط، وكانت الشبكة تعتبر أي شخص يقوم بنشر أي شيء ضمن فيس بوك عن طريق تطبيقات الطرف الثالث هو مستخدم نشط، حتى لو قام المستخدم بنشر النقاط التي حصل عليها من لعبة كاندي كراش على حائطه فقط. ويبدو أن فيس بوك لن تقوم بهذا الأمر مرة أخرى، حيث أشارت الشركة ضمن نتائجها المالية للربع الثالث من العام المالي الحالي 2015 إلى أنها قامت بحساب عدد المستخدمين النشطين لديها عن طريق حساب المستخدمين اللذين يزورون الموقع بشكل فعلي عبر الحواسيب أو تطبيق الهواتف. كما أنها تعتمد في أرقامها على المستخدمين اللذين يقومون بتسجيل الدخول إلى صفحاتهم على الشبكة لاستخدام ماسنجر فيس بوك بشكل فعلي، بحيث أنها قامت بحساب عدد المستخدمين الفعليين للشبكة وليس المستخدمين اللذين يقومون بمشاركة بعض الأمور عن طريق تطبيقات الطرف الثالث. وقال متحدث باسم الشبكة الاجتماعية إلى أن عدد المستخدمين النشطين شهرياً اللذين يقومون بنشر شيء ما عن طريق مواقع الطرف الثالث أو عن طريق التطبيقات المتكاملة مع فيس بوك يعتبر جزء صغير جداً من أرقام المستخدمين النشطين شهرياً خلال الربع السابق. ووفقاً لمتحدث باسم الشبكة "إن الأرقام التي قدمتها الشركة صحيحة فعدد المستخدمين النشطين شهرياً المقدر بحوالي 1.55 مليار مستخدم اللذين أعلنت الشركة عنهم خلال إعلانها النتائج يندرج تحت التعريف الجديد للمستخدم النشط". وتشير هذه الأرقام إلى ان شبكة فيس بوك أضافت 60 مليون مستخدم جديد خلال الربع الأخير، في وقت لم تقم فيه فيس بوك بحساب مستخدمي الطرف الثالث ضمن أرقامها، وتعتبر الأرقام كبيرة بالمقارنة مع تويتر الذي أعلن عن قيامه بإضافة 4 ملايين مستخدم جديد خلال الربع الأخير.