خلل في "غوغل نيوز" ينذر بخسائر فادحة للمواقع الإخبارية توقف "أخبار غوغل" عن تحديث وإظهار الأخبار والموضوعات المنشورة على المواقع الأخبارية مما ينذر بكارثة حقيقة وخسائر فادحة حال استمراره لفترة طويلة. وبدأت شكاوى مدراء المواقع في الظهور علناً في 6 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري، إلا أن الخبراء يؤكدون أن الخلل موجود فعلياً منذ أسبوع تقريباً. وتكمن المشكلة في تأخر ظهور المواضيع والأخبار المنشورة لحوالي 3 ساعات تقريبا من لحظة نشرها، مما أحدث صخباً كبيراً في موقع الدعم الفني "لأخبار غوغل". وتكمن أهمية "غوغل نيوز" في عرضه الأخبار ضمن نتائج البحث مما يتيح فرصة كبيرة للأخبار المهمة بالظهور وبالتالي زيارة الزيارات للموقع الصادر عنه الخبر. يذكر أن "غوغل نيوز" يمنح حوالي ستة مليارات زيارة للمواقع الإخبارية شهرياً بحسب الأرقام التي كشف عنها رسمياً في عام 2013.