هيونداي كريتا الجديدة: مستويات عالية من الديناميكية والأمان والأناقة طراز عملي جديد من المتوقع أن يحصد على إقبال جيد في الأسواق نظراً لما يتمتّع به من تصميم ديناميكي وبنية صلبة ولمسات عصرية راقية، بالإضافة إلى العديد من المميزات الأخرى التي تقدمها هيونداي في مركبة رياضية متعددة الاستخدامات ذات سعر مناسب. تتمتع هيونداي ’كريتا‘ (Creta) بالمظهر الأنيق الذي تتميّز به طرازات ’هيونداي‘، وهي تتألّق عبر شكل جانبي رياضي ووقفة ثابتة تعكس مستويات عالية من الثقة. ويظهر بوضوح التناغم بين المقدّمة الجريئة والأبعاد الجانبية العريضة والمؤخّرة الرياضية. وتتضمّن اللمسات النهائية عجلات سبيكية قياس 17 بوصة وأضواء للضباب بإطارات كرومية مما يضمن تفرّد هذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات المدمجة عن باقي الافسين. تُعتبَر ’كريتا‘ المركبة الأحدث لدى ’هيونداي‘ التي تتبع توجّه ’الفخامة العصرية‘ الذي تعتمده العلامة التجارية، كما أنها تتميّز بسعرها المناسبجداً. وهي تضم مقصورة عالية الجودة تشتمل على لمسات من الكروم الفضّي ولوحة قيادة ناعمة الملمس، ولقد تم تصميم كافة التفاصيل بهدف توفير أقصى مستويات الراحة والملاءمة. وتستضيف لوحة القيادة باقة من التقنيات المفيدة شاملة نظام ملاحة مع شاشة قياس 7 بوصات ونظام سمعي بصري، وميّزة المفتاح الذكي مع زر لبدء التشغيل، إضافة إلى ميّزة التحكّم الأوتوماتيكي الكامل بالحرارة مع مؤيّن هواء متجانس. وتماشياً مع التزام ’هيونداي‘ بإنتاج أكثر المركبات أماناً في السوق، تم تطوير بنية هيكل ’كريتا‘ عبر استخدام تقنيات هندسية متقدّمة ومواد عالية الجودة شاملة الفولاذ فائق الصلابة لتعزيز متانة الجسم والقوّة البنيوية. كما يمكن تخصيص ’كريتا‘ عبر تزويدها بستة أكياس هوائية، ونظام مكابح مانعة لانغلاق العجلات (ABS)، ونظام إدارة ثبات المركبة (VSM)، ونظام التحكّم بصعود التلال (HAC)، ونظام التحكّم الإلكتروني بالثبات (ESC) ونظام المساعدة في الركن الخلفي (RPAS). أما فيما يتعلّق بالأداء، تتميّز مركبة ’كريتا‘ بكونها مرنة للغاية وهي تتوفر بخيار من محرّك Dual VTVT سعة 1.6 ليتر، محرّك U2 CRDi سعة 1.4 ليتر ومحرّك ديزل U2 CRDi VGT سعة 1.6 ليتر. وتستهدف هذه المركبة شريحة واسعة من العملاء في مختلف أرجاء أفريقيا والشرق الأوسط، وسوف يتم في وقت لاحق من هذا الشهر الإعلان بالكامل عن الأسعار والمواصفات الخاصّة بهذه المركبة الرياضية متعدّدة الاستخدامات (SUV) المدمجة الجديدة.