جهاز مبتكر يحول ساعة اليد إلى ساعة ذكية ابتكرت شركة هولندية ناشئة جهازاً صغيراً يحوّل الساعات التقليدية إلى ذكية، وفق ما ذكر موقع "إنغادجيت" الإلكتروني. ولفت الموقع إلى أن شركة "تريفولي" صممت الجهاز الأسطواني المصنوع من البلاستيك بحيث يتم تركيبه خلف غطاء ساعة اليد، ليعمل بمثابة جهاز ملحق بالهاتف المحمول. وأضاف أن "تريفولي" يمنح المستخدم قدرة الحصول على التنبيهات عند وصول أي رسالة إلى هاتفه، أو تشغيل ساعة المنبه، أو حتى إضافة بعض المهام التي ينبغي عليك القيام بها في وقت محدد. كما يسمح تريفولي بالتحكم بكاميرا الهاتف الذكي والموسيقى من خلال الضغط على جوانبه، إضافة إلى قدرته على قياس نبضات القلب بفضل تزويده بمستشعر ذكي. وقد أطلقت الشركة حملة عبر موقع كيك ستارتر للحصول على تمويل جماعي للجهاز ليصبح جاهزاً في السوق بحلول فبراير (شباط) القبل، على أن يطرح بسعر 100 دولار.