هذه الساعة الذكية الصينية قد تتفوق على أبل وسامسونغ فتحت شركة "أوكيتال" الصينية المجال للطلبات المسبقة على ساعتها الذكية "أيه 29" التي تتميز بخصائصها المتعددة من جهة، وسعرها المنخفض من جهة أخرى، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن الساعة التي تملك تصميماً جميلاً وجذاباً قادرة على استقبال وإجراء المكالمات الهاتفية بعد تزويدها بشريحة اتصال، فضلاً عن أنها تتصل بالهاتف الذكي من خلال تقنية بلوتوث الجيل الرابع، بحيث يمكن الولوج مباشرة إلى جميع جهات الاتصال، أو التحكم بالهاتف لالتقاط الصور والفيديوهات، أو الاستماع إلى الموسيقى. وقد زودت الشركة الصينية ساعتها الذكية بمستشعر متطور لقياس معدل نبضات القلب وعدد الخطوات التي يقطعها المستخدم يومياً، وكمية السعرات الحرارية التي يحرقها. كما تعمل الساعة الذكية على تذكير المستخدم بضرورة السير قليلاً بعد مدة طويلة من الجلوس، وتراقب نمط نومه، وذلك في إطار اهتمامها بصحته البدنية والنفسية، وفق ما تقول الشركة. ومن الخصائص التي تميز "أوكيتال أيه 29" أن هيكلها مصنوع من المعدن، وجرى تزويدها ببطارية سعتها 320 مللي أمبير، يمكن شحنها من الصفر في غضون ساعتين. هذا ومن المقرر طرح "أوكيتال أيه 29" التي يمكن أن تشكل منافساً قوياً لجميع الساعات الذكية في 20 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل مقابل 70 دولار.