توشيبا تُعين روبوت موظفة استقبال تتحدث 3 لغات عينت شركة توشيبا موظفتها الآلية التي تبدو في هيئة امرأة يابانية في قسم الاستقبال بمركز تجاري ياباني وستبدأ عملها بدءاً من الشهر المقبل. وتتحدث الموظفة الآلية اليابانية التي لُقبت باسم "جانكو شيهيرا" 3 لغات مختلفة وتجيب عن أسئلة زائري مركز "ذا أكوا ستي مول" في جزيرة أودايبا بطوكيو، باليابانية والإنجليزية والصينية. ويستطيع الزائر اختيار اللغة التي يتحدث بها ويفهمها من شاشة لمسية لتبدأ الموظفة جانكو بالرد على أسئلته واستفساراته باللغة المختارة، وتقتصر قدرات جانكو على الإجابة عن استفسارات معينة، لكن قدرتها على الرد على أسئلة المتحدث، ستأتي بحلول عام 2017. صممت شركة توشيبا الروبوت جانكو على هيئة إنسان حقيقي له عينان وفم وشعر وجسد، حتى يتفاعل معها الزوار كبار وصغار، ولا يشعرون بأنها إنسان آلي، بحسب موقع كويز.