استطلاع: سببان لعدم شراء "أبل واتش" أجرت شركة أبحاث "Wristly" استطلاعاً لآراء المستخدمين الذين لم يقبلوا على شراء ساعة أبل الجديدة ومعرفة الأسباب التي دفعتهم إلى التخلي عن اقتنائها، على الرغم من أنهم من محبي العلامة التجارية الأمريكية وهواتفها الذكية وأجهزتها اللوحية. وبينت الإحصائية أن السبب الأول جراء عدم إقبال المستهلكين على شراء ساعة "أبل واتش" هو السعر الباهظ ، فنحو 34% من المستطلعة آراؤهم قالوا إن "ثمنها المبالغ فيه اضطرني إلى عدم شرائها"، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر". أما السبب الثاني فيكمن في أن الساعة منتج جديد كلياً لم يعهده من قبل مستخدمو آي فون وآي باد، بالإضافة إلى أنه غير "مُجرب" بشكل كاف، وهو رأي 34% ممن شملهم الاستطلاع. وانقسم فريق السبب الثاني إلى مجموعتين، الأولى بنسبة 21% إيجابية، لكن قالوا إنهم ينتظرون النسخة المستقبلية، أما 13% الباقية فقالوا إنهم لن يشتروا الجيل الأول من المنتج، في حين تميل بنسبة 17% من الآراء إلى أن الساعة غير مفيدة ولا حاجة إليها.