\'آبل\' تطلق تلفزيونها التفاعلي نهاية العام الجاري (ترجمة) رشا صفوت بدأت شركة "آبل" الأمريكية في إبرام اتفاقيات مع الشركات المصنعة لشاشات الكريستال السائلة "LCD". ووفقاً للتقرير الصادر عن المحلل "جين مونستر" كبير محللي الأبحاث بشركة "بيبر جافري - Piper Jaffray" والذي تم نشره في موقع "Cent" الأمريكي، اتصلت شركة "آبل" بالموردين الآسيويين لتحديد مواصفات المكونات التي سيتم دمجها داخل تلفزيون "آبل" الجديد. ويعتبر تحليل "جين" بمثابة دليل على أن الشركة تمضي نحو استكمال مشوار "ستيف جوبز" رئيسها التنفيذي الراحل. يُذكر أن "آبل" قد عقدت في وقت سابق اجتماعاً في آسيا مع شركات مصنعة لشاشات التلفزيون لمناقشة مستقبل تلفزيونها الجديد التفاعلي. الآن وحسب تحليل "جين مونستر" فإن "آبل" تعكف حالياً على إنتاج جهاز تلفاز بشاشة عرض قياسها 55 بوصة بجانب أجهزة محمولة بشاشة حجمها 3.5 بوصة. كما ذكر "مونستر" سابقاً في سبتمبر الماضي أن مصنعي شاشات أجهزة التلفزيون بدأت العمل بالفعل في منتجات "آبل" وأن لديها نماذج من تلفزيونات "آبل" قيد التطوير. وأوضح مونستر أن "آبل" لن تدخل السوق في هذا المجال دون إحداث طفرة في عالم التلفزيون، فمنذ عام 2009 وهي تخطط للدخول في مجال شاشات التلفزيون بفكر يحدث ثورة في عالم التكنولوجيا لكن بشكل مبسط، هذا يتطابق تماماً مع أقوال "ستيف" في كتاب سيرته الذاتية للكاتب "ووالتر إيزاكسون" والذي وصفه "جوبز" بواجهة مستخدم أبسط ما يكون، فضلاً عن مزامنته لاسلكياً مع جميع أجهزة "آبل" النقالة من خلال الحوسبة السحابية الخاصة بشركة آبل "آي كلاود"، وأن يتم إدارة المحتوى مباشرة من خلال واجهة موحدة. وأضاف مونستر أنه من المرجح إطلاق تلفزيون آبل الجديد بحلول نهاية العام الجاري.