حقائق قد تبعدك عن السفر في الطائرات طول العمر تعتبر الطائرات من أهم وسائل الانتقال بين الدول والقارات، الا أن الكثير يحب التعرف الى مخاطر عالم الطيران وبعض الحقائق المرعبة التي تتلخص بالاتي: 1- عند التصادم، من المحتمل أن يتعرض جسم الانسان، الذي يتكون من 70 % ماء، للانفجار. 2- يجب أن يكون في أحزمة مقاعد الطائرات أربطة خاصة بالكتفين. فعند حدوث تصادم عند سرعة منخفضة، يمكن لأربطة الكتف أن تنقذ حياة الركاب، اذ يصابون فقط في بعض الكدمات بمنطقة الصدر. 3- تتوافر سترات الانقاذ لمساعدة أطقم الانقاذ في العثور على الجثامين في حال وقوع حادث أو تصادم. 4- أقنعة الأكسجين لا تكون ذات جدوى كبيرة في حال حدوث هبوط سريع للطائرة. 5- في حال ارتطمت الطائرة بالماء وكتب لبعض الركاب النجاة، يكون من الوارد تعرض هؤلاء الناجين لانخفاض بدرجة حرارة الجسم، وهو ما يمكن أن يحدث في ثوان في المياه الباردة. 6- 80 % من كل حوادث الطيران تقع إما أثناء الاقلاع أو أثناء الهبوط.