سامسونغ تكشف رسمياً عن معالجها الجديد كشفت شركة سامسونج اليوم الخميس في العاصمة الكورية الجنوبية، سيول، عن "8890 Exynos 8 Octa 8890"، وهو الجيل التالي من معالجاتها التي تُستخدم في الهواتف الذكية عالية المواصفات. ويمثل المعالج الجديد، الذي قالت الشركة إنه أُنتج وفق عملية التصنيع ثلاثية الأبعاد المعروفة باسم FinFET مع تقنية 14 نانومتراً الخاصة بها، مدخلاً لسامسونغ في مجال النوى المصنوعة حسب الطلب. ويمتاز المعالج Exynos 8 Octa بنسق رباعي النوى من أنوية ARMv8 بمعمارية 64 بتاً للتعامل مع القدر الأكبر من الأداء، في حين ستُنفذ بقية المهام الواجب على المعالج القيام بها من قبل أربع نوى أخرى من نوع Cortex-A53. ويستفيد المعالج الجديد، الذي يَعِد بـ 30% زيادةً في الأداء، من تقنية تحمل اسم "ربط سامسونج المتماسك" SCI لتفاعل أفضل بين المجموعتين المنفصلتين من الأنوية. وهذا لن يؤثر سلباً على عمر البطارية، بل العكس، وفقًا لسامسونج، التي قالت إنه أكثر كفاءة في استخدام الطاقة بنسبة 10%. ويضم المعالج Exynos 8 Octa مودماً مدمجاً يدعم الفئة 12/13 من شبكات الجيل الرابع LTE التي توفر سرعات تنزيل تصل إلى 600 ميجابت في الثانية.