تحديث الساعات الذكية العاملة بنظام أندرويد وير أعلنت شركة غوغل أن جميع الساعات الذكية العاملة بنظام التشغيل "أندرويد وير" أصبحت قادرة على العمل من دون حاجة للاتصال بالهاتف الذكي، وفق ما ذكر موقع ماشابل الإلكتروني. وقالت الشركة عبر مدونتها الرسمية إن جميع الساعات الذكية التي يمكن تزويدها بشريحة اتصال ستعمل كجهاز منفرد، علماً أن الساعات كانت في السابق تعمل من خلال الاتصال بالهاتف الذكي بواسطة البلوتوث أو الواي فاي. ولفت ماشابل إلى أن الساعات الذكية التي تدعم تقنية الاتصال بإنترنت الجيل الرابع ستكون قادرة على تلقي وإجراء المكالمات الهاتفية والرسائل النصية. وأضاف أن خطوة غوغل تأتي لتعزيز العمل بالساعات الذكية، لكنه أشار إلى أنها لم تصل بعد إلى مرحلة يمكن من خلالها للفرد أن يستغني عن هاتفه للحصول على ساعة ذكية.