هاتف صيني بمواصفات خارقة ينافس أبل وسامسونغ كشفت شركة "إليفون" التي تتخذ من هونغ كونغ مقراً لها عن أحدث هواتفها الذكية "فاوني" الذي يتميز بخصائصه المتعددة وسعره المتوسط الذي لا يتجاوز 300 دولار، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن حجم شاشة الهاتف 5.5 بوصة بكثافة 534 بوصة في الإنش الواحد، وجرى تزويده بمعالج ثماني النواة بمعمارية 64 بت، إضافة إلى سعة وصول عشوائي 4 غيغابايت، و32 غيغابايت من التخزين الداخلي. كما تم تزويد "فاوني" بكاميرا من سوني بدقة 21 ميغابيكسل، مع فلاش ضوئي مزدوج، وقدرة على التقاط الفيديوهات بدقة "4 كيه"، وفيديوهات بالتصوير البطيء، أما الكاميرا الأمامية فبدقة 8 ميغابيكسل. واللافت أن الهاتف يتضمن أيضاً قارئاً لبصمة الإصبع تقول الشركة إنه يستغرق نصف ثانية للعمل، مشيرةً إلى أنه يستقبل شريحتي اتصال، ويتضمن بطارية بسعة 4 آلاف مللي أمبير، على أن يعمل بنظام التشغيل أندرويد لولي بوب 5.1.