محام صيني يقاضي أبل لعدم وجود أي جديد في "آي فون 6 إس" تقدم محام صيني بدعوى ضد شركة أبل الأمريكية بعد أن اشترى هاتف "آي فون 6 إس" ووجد أنه ليس به أي اختلاف عن "آي فون 6". وذكرت وكالة شينخوا الصينية اليوم أن المحامي يدعى جانلين وهو من مقاطعة كانتون الجنوبية قد طالب شركة أبل بتعويض مادي قدره 20 ألف يوان (3138 دولار) (ما يوازي ثلاثة أضعاف سعر الهاتف الذي اشتراه مقابل 1075 دولار). ويقول المحامي إنه شاهد إعلان "آي فون 6 إس" الجديد وفتن به لأنه أكد أن به خصائص جديدة مقارنة بالهواتف الأخرى، ولكن تبين بعد أن اقتناه أنه يعتبر مماثلاً لـ"آي فون 6". وذكر رافع الدعوى أن إعلان المنتج تضمن عبارة "الشيء الوحيد الذي تغير هو كل شيء"، مبيناً أن تعبير "الشيء الوحيد" و"كل" يمثلان انتهاكاً للتشريع الجديد في الصين الخاص بالإعلانات، والذي يحظر استخدام مصطلحات مطلقة مثل "أفضل" و"ممتاز". وقبلت محكمة كانتون النظر في الدعوى بشكل مبدئي، فيما لم تصدر أبل أي تعليق حول الأمر. يشار إلى أن الصين هي أنجح سوق لأبل، حيث يترقب مواطنو العملاق الآسيوي أي منتج للشركة الأمريكية.