فيس بوك يساعد السكان خلال هجمات باريس يساعد موقع فيس بوك على التخفيف من وقع هجمات باريس الإرهابية التي ضربت أمس الجمعة العاصمة الفرنسية، وذلك بفضل خدمة التحقق من سلامة المعارف والأصدقاء الموجودين على فيس بوك القريبين من موقع الحدث. وكان الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند قد أعلن حالة الطوارئ لمدة لا تزال مجهولة في جميع أنحاء فرنسا بعد سلسلة من الهجمات الإرهابية في ليلة الجمعة راح ضحيتها العشرات. ويمكن للمستخدمين الوصول إلى الميزة عن طريق رابط، والتحقق والعثور بسرعة والتواصل مع الأصدقاء المقيمين في تلك المنطقة من باريس، وبإمكان المستخدم بعد التحقق وضع إشارة على المستخدمين الآمنين لمعرفة باقي الأشخاص. حيث قام فيس بوك في شهر أكتوبر (تشرين الأول) الماضي بإطلاق خدمة التحقق من السلامة Safety Check، حيث يلجأ الناس خلال الأعوام القليلة الماضية عند حدوث الكوارث والأزمات إلى الإنترنت للحصول على المساعدة. ويقوم الناس باستخدام فيس بوك للاطمئنان على ذويهم ومعرفة ما إذا كانوا آمنين أو لا، ورغم أن هدف فيس بوك الأساسي التواصل بين الأشخاص إلا انه في مثل تلك الحالات تكون الأولوية الكبرى الإطمئنان عن الأحبة. وتعتبر خدمة التحقق من السلامة Safety Check مساعدة من شبكة فيس بوك لجميع مستخدميها حول العالم أثناء الكوارث الطبيعية والأحداث الجسيمة، وتتيح الخدمة طريقة سهلة وبسيطة للتحقق من آمان العائلة والأصدقاء المتواجدين في مكان قريب.