خوذة تحول موجات الدماغ إلى موسيقى ابتكرت فنانة صوتيات ليتوانية من جامعة الفنون في لندن خوذة ثورية قادرة على تحويل الموجات الدماغية إلى موسيقى. وأوضحت الفنانة "آيستي نوريكات" أن الخوذة مزودة بجهاز "نيوروسكاي إي إي جي" الراصد للأنشطة العصبية في الدماغ والقادر على تمييز أفكار الشخص الذي يرتدي الخوذة وقراءتها وعما إذا كانت "تأملية" أو "متيقظة"، بحسب موقع فاست كود ديزاين". وأشارت الفنانة إلى أنه عن طريق برنامج معين مدمج بالخوذة أيضاً يقوم بقياسات دقيقة لمستويات الأفكار التأملية أو الانتباه لدى مرتدي الخوذة، وتعيين كل مستوى على تردد معين يبدأ من صفر حتى 100، حيث أن الصوت عالي التردد يشير إلى أكثر الحالات استرخاء وهدوءً، أما الصوت ذو التردد الإيقاعي المتوازن فيدل على النشاط والحيوية والوعي والإدراك. ولا تهدف الفنانة إلى ابتكار أداة جديدة لأجهزة "دي جي" لإنتاج موسيقى، بل تؤكد بأن تجربة الخوذة يمكن أن تستخدم على نحو أرقى من ذلك من خلال تقديم نوع مختلف من العلاج لأولئك الذين يعانون من الإعاقات العقلية، مشيرة إلى أنها ترغب في تحسين حياة أولئك الأشخاص.