Effortless SleepPhones سماعات مريحة تساعدك على النوم Effortless SleepPhones من شركة AcousticSheep LLC، هي سماعات تستطيع ارتداءها عند النوم للاستماع إلى مقطوعات هادئة، أو ضجيج أبيض، أو حتى بعض آيات من القرآن التي تجعلك تشعر بالهدوء والطمأنينة لتنام بكل راحة، قامت البوابة العربية للأخبار التقنية بالحوار مع الدكتورة واي شين لاي Dr. Wei-Shin Lai، مخترعة سماعات SleepPhones والرئيسة التنفيذية لشركة AcousticSheep LLC، لتحدثنا عن رحلتها مع ريادة الأعمال وقصة شركتها ومنتجها SleepPhones. في عام 2007 كانت لاي تعاني من صعوبة في النوم في كل ليلة، فنصحها زوجها جاسون بالاستماع لموسيقى هادئة تساعدها على النوم، وعندما بحثت في السوق عن سماعات مناسبة، لم تجد إلا سماعات كبيرة توضع على الرأس وحول الأذنين، أو سماعات الأذن الصغيرة التي توضع في الأذن والتي تكون مؤلمة عند النوم ، كلا النوعين من السماعات غير مناسب لوضعية النوم، وخصوصاً إذا كنت تنام على جنبك، فما كان من لاي إلا أن جلست في اليوم التالي على طاولة مطبخها هي وزوجها، وبدآ بالعمل على تصميم نموذج أولي لسماعات أذن مناسبة للنوم. عصبة رأس دقيقة وفي النهاية قاموا بعمل سماعات رقيقة جداً، مدمجة بعصبة رأس توضع حول الأذنين، تمكنك من التقلب بحرية أثناء النوم وتكون مريحة وتساعدك على النوم. كانت هذه السماعات تحتاج إلى إخراج مشغل البلوتوث من العصبة لشحن بطاريتها عبر منفذ USB، ثم قاما بتطوير نسخة أحدث تمكن من الشحن اللاسلكي، مما يجعل عملية الشحن أكثر سهولة وعملية، وطرحا هذه النسخة الحديثة للطلب المسبق، عبر حملة على منصة التمويل الجماعي كيكستارتر، للجمهور ليتمكنوا من طلبها. تقول لاي من النادر جداً أن يستطيع شخص واحد بأن يحيط بكل جوانب عملية إدارة شركة إبداعية، فشركتهم تم تأسيسها من قبل هذين الزوجين، فكل واحد منهما لديه طريقة مختلفة يمكن أن يضيفها لعملية الإبداع، فأحدهم يركز على العملية الإبداعية والإنتاجية والتسويق، والأخر يركز على تنفيذ ذلك وتحويلها إلى نتائج ملموسة وكذلك العمل مع الأرقام. وبذلك من الممكن تغطية كافة الجوانب الضرورية للحصول على منتج ناجح. قام كل من لاي وجاسون بتمويل الشركة بنفسهما، واعتمدا سياسة التقشف ليستطيعا الاستمرار، وكل الأرباح التي حصلوا عليها، قاما بإعادة استثمارها في الشركة ليستطيعوا التوسع بشكل أكبر. ميزات SleepPhones Effortless •قماش ناعم وطري ومريح. •العصبة قابلة للغسيل، مع إمكانية إزالة المكونات الداخلية. •سماعات مسجلة ببراءة اختراع، تبقى بمكانها عن القيام بالنشاطات. • دارة رقيقة جداً للبلوتوث للاتصال بالأجهزة المختلفة. •سماعات قابلة للتعديل. •شاحن لاسلكي يتم العمل عليه في النسخة الجديدة. المنافسة والسوق تتميز SleepPhones بكونها أكثر سماعات مريحة أثناء النوم، وتم تسجيل براءة اختراع بها، والسماعات المستخدمة بها رقيقة جداً وتعطي صوتاً بجودة عالية، فلا يوجد أي منتج آخر في السوق مصمم بهذه الميزات. تتطلع لاي بأن يتواجد منتجها بقوة في السوق، وتطمح أن تصبح علامتهم التجارية معروفة للجميع، النسخة السابقة من SleepPhones متوفرة في جميع أنحاء العالم، ويجدون سوق المنطقة العربية واعد جداً، ولديهم عدد من الموزعين من بينهم دكان أفكار، بعض فروع مكتبة جرير، وكذلك فيرجن ميغا ستور و Gadgitech وهو أقدم الموزعين في المنطقة. الهواجس والمحفزات أهم التحديات التي تواجها لاي في شركتها، هو النمو المتسارع للعمل، فهي دائماً تبحث عن الأشخاص الموهوبين، مع التخطيط للسنين القادمة، لكنها تعرف أن عليها مراجعة وتصويب خططها من فترة لأخرى. وتضيف أنه لا يوجد شيء يقلقها، فإذا كان هناك مشكلة فتقوم بحلها، أما إذا استعصت عن الحل فتحاول أن تجد طريقة لتجاهلها والعمل حولها. وتخبرنا لاي عن ما يحفزها بأن عملها كطبيبة يجعل هدفها تحسين صحة كل شخص، وقد أدركت كم ساعدها هذا المنتج على النوم بسهولة، فقررت مساعدة مرضاها وعندما قال لها المرضى أن منتجها قد ساعدهم، وجدت أن عليها أن تصبح متفرغة لهذا العمل، فستكون قادرة على مساعدة المزيد من الناس حول العالم من خلال ريادة الأعمال، بشكل أفضل من كونها طبيبة. نصائح رواد الأعمال عند اختيار أعضاء فريفها، تأخذ لاي دائماً بعين الاعتبار حماس الشخص وذكاءه وصدق تعامله وخلفيته، وفريق العمل لديها سهل التعامل ومتعاون ويساعدون بعضهم لإنجاز الهدف. فريق العمل وبسؤالنا لاي عن ردة فعل أهلها حول مشروعها وشركتها، أخبرتنا أنهم لم يأخذوا المشروع في البداية بجدية، فنظروا إليه على اعتباره هواية، ولم يصدقوا أن طبيبة ستترك مهنتها لتدخل ريادة الأعمال، خصوصاً أن عند لاي هوايات كثيرة، لكنهم اقتنعوا بجدية ما تقوم به عندما قامت ببيع ما مجموع قيمته مليون دولار في سنة واحدة، وكذلك حصولها على عدد كبير من الجوائز، عندها اقتنعوا أن هذه الفتاة ليس لديها هواية فقط، بل مشروع قائم وشركة ناشئة ناجحة تثبت موقعها على الأرض. أما حول المرشدين، فتقول لاي بأنها عملت مع عدد كبير من المرشدين، بعضهم كان يتقاضى أجر، وبعضهم كان متطوع لإرشاد رواد الأعمال كنوع من رد الجميل لمجتمع ريادة الأعمال، وقد استفادت من خبرتهم جميعاً، وتقول إنها تستمع بجدية لكل شيء يقولونه، لكنها تفعل فقط ما تقتنع به وما تجده منطقياً بالنسبة لها، وقد وجدت أنه ليس من الضروري أن يكون المرشد الذي تدفع له أفضل من المرشد المتطوع الذي يعمل بالمجان، فقد حققت نجاح باهر مع مرشد متطوع تعاملت معه من خلال إحدى المنظمات الحكومية، وتقول: "عند التعامل مع المرشدين المتطوعين، عليك أن تعرف ما يحفز هذا المرشد وماهي خلفيته وخبرته لتضمن الاستفادة منه". وتخبرنا لاي بخصوص ورش أعمال ريادة الأعمال وأحداثها، فتقول أنها في البداية كانت تواظب على حضورها، لكن الآن تعتبر أن المبيعات وتطوير المنتج يأتي على رأس أولوياتها عندما تضع جدول أعمالها ومواعيدها. أما نصيحتها لرواد الأعمال فتقول، إن كنت تفكر أن تصبح رائد أعمال وكنت مازلت تعمل في وظيفة، فعليك أن تقيم إن كان عندك مسؤوليات وكان هناك عائلة تعتمد عليك، فمن الأفضل برأيها أن تبقي على وظيفتك اليومية، حتى تنضج الفكرة وتكون متأكداً من وجود زبائن، عندها تستطيع ترك عملك والتفرغ لمشروعك الريادي.