تعرف على خدع إعلانات شركات الهواتف الذكية يهوى الكثيرون استبدال أجهزتهم الإلكترونية بأحدث الإصدارات، لكن الإعلانات لا تحدد المميزات الحديثة بدقة، ما يدفع البعض لشراء أجهزة قديمة على أنها الأحدث. وهناك عدة نصائح قدمتها تقدم مجلة ألمانية لتفادي خداع إعلان شركات الكومبيوتر، أبرزها هو وهم المطبوعات الدعائية حيث تحتوي على تقنيات جديدة وشاشة كبيرة، لكن بمجرد أن يعود المشتري إلى منزله يكتشف أنه بالكاد يشبه الأجهزة التي كانت موجودة في السوق العام الماضي. ويسقط المشترون غير الخبراء في الإلكترونيات بسهولة في فخ الشركات حيث ينتهي بهم المطاف بشراء من طرز قديمة على أنها الأحدث الموجودة في السوق، رغم أن العين المتمرسة تكفي لاكتشاف المبالغة الموجودة في الإعلانات بحسب مجلة “سي تي” الألمانية المتخصصة في موضوعات التكنولوجيا. تقول المجلة إن المعلومات غير الموجودة في الإعلانات غالباً المعلومات الأهم التي يحتاج المشتري لمعرفتها قبل اتخاذ قرار الشراء، على سبيل المثال فإن أغلب الإعلانات تقول إن الجهاز مزود بشاشة كبيرة، لكنها لا تقول ما هي درجة الوضوح التي تحدد بنسبة كبيرة جودة الصورة حيث تكون غالباً إما منخفضة أو عادية. الأمر نفسه يتكرر مع مساحة الذاكرة، عندما يقول الإعلان إن الجهاز مزود بمساحة كبيرة دون أن يذكر المساحة بالتحديد وهو ما يعني أن مساحة الذاكرة صغيرة، كما يجب أن يحترس المشتري من العبارات العامة عديمة المعنى مثل “أحدث التكنولوجيا” أو “شاشة إل.سي.دي”. ففي حين أن عبارة “أحدث التكنولوجيا” مجرد ترجمة، فإن كل أجهزة الكمبيوتر المحمول تعمل بشاشات “إل.سي.دي” بالفعل، ومجرد القول إن الجهاز مزود بهذا النوع من الشاشات لا يعني أي معلومة حقيقية حول جودة الشاشة ولا درجة وضوحها. أيضا يجب أن يتوخى المشتري الحذر عند التعامل مع عبارات تحتوي على كلمة “يصل إلى” بالنسبة لأمور مثل سرعة نقل البيانات، حيث تكون مثل هذه السرعات نظرية لا تتحقق في الواقع، هذه الممارسات الاحتيالية يمكن أن يواجهها المشتري أيضا عند شراء هاتف ذكي حيث يقول البائع إن الجهاز يحتوي على شاشة كبيرة دون أن يحدد درجة وضوحها، لذلك فإذا اشترى المشتري شاشة تقل درجة وضوحها عن 1280 في 720 بيكسل سيكتشف أن جودة الصورة تتراجع بسرعة، وإذا كان مقاس الشاشة أكبر من 5 بوصات فإنه لا يجب أن تقل درجة الوضوح عن 1920 في 1080 بيكسل.