هل تُطلق أبل هاتف آي فون بحجم 4 بوصة في 2016؟ كشف مدير الأبحاث التقنية لدى شركة "آي إتش إس" الأمريكية كيفن وانغ أن شركة أبل بصدد إطلاق هاتف "آي فون 6 سي" بشاشة حجمها 4 بوصة، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن وانغ نشر هذه المعلومات عبر حسابه على موقع "ويبو" الصيني، لافتاً إلى أن المحلل مينغ شي كو الذي يعمل لدى "كيه جي آي سيكيوريتيز" والمعروف بمصداقيته، أكد ايضاً أن أبل ستطلق هاتفاً بحجم 4 بوصة في سبتمبر المقبل. وقال كو إن مصانع الشركة في الصين ستبدأ بإنتاج هاتف "آي فون 6 سي" في النصف الأول من العام المقبل على أن يتم تزويده بمعالج "أيه 9"، مشيراً إلى أن أبل ستطلقه بالتزامن مع إطلاق هاتفي "آي فون 7" و"7 بلس" اللذان سيزودان بمعالج "أيه 10" الجديد والثوري. وختم كو تحليلاته بالقول إن هاتف "آي فون 6 سي" سيكون مخصصاً لأصحاب الدخل المحدود علماً أنه مصنوع من الألومنيوم، لافتاً إلى أن أبل لن تكرر خطأها الذي ارتكبته عندما طرحت هاتف "آي فون 5 سي" البلاستيكي.