\"سامسونج\" تستعد لطرح جيل جديد من الأجهزة اللوحية العربية تستعد شركة "سامسونج" الكورية لطرح جهازين لوحيين جديدين يحملان الاسم الرمزي " GT-P3100" و " GT-P5100". ومن المتوقع أن يأتي اللوحي الأول "GT-P3100" بدرجة وضوح 600×1024 بيكسل وهي منخفضة نسبيا، بينما الثاني "GT-P5100" بشاشة عرض قياسها 11.6 بوصة ودرجة وضوحها 1600×2560 بيكسل، ومن المعتقد أن يكون الجهازان مزودين بمعالج رباعي النواة من نوع "Exynos" بسرعة 2 غيغاهيرتز. وعلى صعيد آخر، أكدت سامسونج تأجيل الإعلان الرسمي عن هاتفها الذكي الجديد "سامسونج جالاكسي إس 3"، فبدلا من عرضه بالمؤتمر العالمي للجوال، ستقيم الشركة مؤتمرا خاصا لهذا الحدث لتستعرض مواصفات ومزايا هاتفها الجديد وذلك في النصف الأول من الجاري. وحسب التوقعات سيكون هذا الهاتف مدعوما برقاقة "ARM Cortex A9" بمعالج من نوع "Samsung Exynos 4212" ثنائي النواة بسرعة تبلغ 1.8 غيغاهيرتز، هذا المعالج مبني على أساس رقاقة 32 نانومتر، مما يعنى تحسينا في أداء معالج الرسوميات بنسبة 50 في المائة و تخفيض استهلاك الطاقة بنسبة 30 % مقارنة بالمعالج "Samsung Exyons 4410" الموجود داخل هاتفها السابق "سامسونج إس 2". كما تشير التوقعات بأن الهاتف سيأتي بذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغابايت، وبذلك سيكون أول هاتف ذكي يحتوي على ذاكرة "رام" ذو سعة عالية. ومن حيث التصميم والهيكل الخارجي سيكون مشابها للسابق "جالاكسي إس 2"، لكن بشاشة عرض قياسها 4.6 بوصة أكبر قليلا من السابق ذو شاشة عرض قياسها 4.3 بوصة.