فيس بوك يعتزم توسيع خاصية "الأمان" في حالات الكوارث أبدى موقع فيس بوك استعداده لتوسيع نطاق استخدام خاصية "بلاغ السلامة" التي تتيح لمشتركيه الإبلاغ عن سلامتهم في الحالات الطارئة الكبرى كما حصل خلال الاعتداءات التي شهدتها باريس الجمعة وأوقعت 129 قتيلاً. فقد طمأن فيس بوك أكثر من خمسة ملايين شخص في باريس ومحيطها أقاربهم وأصدقاءهم بفضل هذه الخاصية التي عمد الموقع إلى تفعيلها سابقاً فقط في حالات كوارث طبيعية. وواجه فيس بوك انتقادات بسبب عدم تفعيلها هذه الخاصية الخميس الماضي بعد الاعتداء الذي شهدته الضاحية الجنوبية لبيروت وأوقع 44 قتيلاً في أعنف هجوم يتعرض له لبنان منذ انتهاء الحرب في البلاد قبل أكثر من عقدين. وقال مارك زاكربرغ في رسالة نشرها خلال اليومين الماضيين عبر صفحته على الموقع "كثيرون تساءلوا عن سبب تشغيل خاصية سايفتي تشيك (بلاغ السلامة) في باريس وليس في بيروت أو أماكن اخرى"، واعداً بتوسيع هذه الخدمة لتشمل "عدداً أكبر من الكوارث البشرية في المستقبل". وترصد هذه الخاصية مواقع تواجد المستخدمين الذين قد يكونون في حالة خطر بسبب قربهم من الموقع الجغرافي للمناطق المتضررة وتتيح لهم الابلاغ عن كونهم "في أمان". بعد ذلك يتم إرسال تنبيه لجميع الأعضاء الموجودين على قائمة الأصدقاء.