قاموس أكسفورد يختار "إيموجي" كلمة العام 2015 اختارت جامعة أكسفورد للمرة الأولى على الإطلاق رمزاً تعبيرياً لأكثر الكلمات المصطلحية استخداماً لعام 2015، مما يدل بوضوح على شيوع "ثقافة الرموز التعبيرية" في أوساط مستخدمي الإنترنت حول العالم. وتصدر الرمز التعبيري الذي يدل على البكاء من شدة الفرح، والذي يُستخدم للتعبير عن الضحك المفرط، لتصدر قائمتها السنوية لعام 2015 للمصطلحات الجديدة، وهي قائمة سنوية تضم أكثر الكلمات الجديدة على اللغة الإنجليزية استخداماً، أو الكلمات الموجودة فعلاً ولكنها تُستخدم على نحو غير متعارف عليه. وقال رئيس قواميس أكسفورد كاسبر جراثول، في بيان: يمكنكم تصور كيف أن الحروف الأبجدية التقليدية تكافح لتلبية الطلب السريع والذي يركز على العنصر البصري للتواصل في القرن الحادي والعشرين. وأضاف جراثول، أنه "ليس من المستغرب أن تتصاعد الكتابة التصويرية، مثل الرموز التعبيرية لسد تلك الثغرات، فهي تتسم بالمرونة، والفورية، وتغرس انطباعاً جميلاً. ونتيجة لذلك أصبحت الرموز التعبيرية على نحو متزايد شكلاً ثرياً للتواصل، وبشكل يتجاوز الحدود اللغوية". سبب اختيار هذا الرمز أظهرت إحصاءات الشركة المطورة للوحة مفاتيح الأجهزة الذكية "سويفتكي"، والتي تعاونت مع جامعة أكسفورد، أن هذا الرمز هو الأكثر استخداماً في العالم خلال 2015 مقارنة بالرموز التعبيرية الأخرى، وبنسبة بلغت 20% في المملكة المتحدة، و17% في الولايات المتحدة، بزيادة حادة عن 4%، و9%، على التوالي في عام 2014.