ايّاك والسفر مع هذه الخطوط.. فهي الأسوأ للطيران يفكر الكثير من الاشخاص ان السفر بخطوط طيران رخيصة قد يساهم في توفير الأموال، الا انه يعرض الحياة الشخصية للخطر، فتعرف الى أسوأ الخطوط في العالم. 3- الخطوط الجوية SCAT شركة تابعة للخطوط الكازاخستانية وضعت على القائمة السوداء لأسوأ شركات الطيران، وهذا ليس بسبب عدد الحوادث التي تعرضت لها فهي لم تتعرض إلا لحادث واحد فقط منذ نشأتها في 1997، ولكن لانعدام الثقة في العمليات التنظيمية لشركة. 2- Tara Air هذه الشركة في النيبال، ورغم أن عمرها لا يتعدى 6 سنوات إلا أنها عرفت حادثا واحدا أدى إلى وفاة الركاب مما جعلها في هذه القائمة. 1- Lion Air على الرغم من أن خطوط آير آسيا الإندونيسية تعرضت لقدر كبير من التدقيق منذ تحطمت الرحلة QZ8501 في أواخر عام 2014، إلا أنها تبدو الأكثر خطورة، حتى أن رحلاتها ممنوعة إلى الولايات المتحدة أو الاتحاد الأوروبي.