غوغل تُطور جهازاً جديداً قابلاً للارتداء عاد الحديث مجدداً عن تطوير شركة غوغل جهازاً قابلاً للارتداء، وذلك بعد فشل مشروع نظارتها الذكية، وفق ما ذكر موقع "ذي إنفورميشن" الإلكتروني. وقال الموقع المتخصص بدراسة سوق التقنية في العالم إن فريقاً من موظفي غوغل يعمل على تطوير جهاز جديد، مشيراً إلى أنه نجح في صنع نماذج متعددة، من بينها نموذج لا يملك أي شاشة، وذلك في مسعى من قبل الشركة لتقليل المخاوف بشأن انتهاك الخصوصية، لاسيما أن كثيرين أبدوا هذا التخوف بمجرد رؤيتهم للنظارة. وكانت غوغل قد أوقفت بيع النظارة مطلع العام 2015 بعد أشهر قليلة من طرحها في الأسواق، لتنهي المرحلة التجريبية لمشروع التطوير، ونقله إلى قسم آخر بإدارة طوني فاضل، المُدير التنفيذي لشركة "نيست" التي استحوذت عليها غوغل العام الماضي. وفسّر كثيرون هذه الخطوة بأنها اعتراف ضمني من غوغل بفشل مشروع النظارة الذكية، في حين رأى آخرون أنها إعادة تموضع من قبل الشركة التي تعرضت لانتقادات واسعة بسبب انتهاكها خصوصية الآخرين، كتصويرهم من دون علمهم.