بالفيديو: مستقبل الدرونز سيكون ثورياً عرضت شركة "دي جي آي" الصينية رؤيتها لمستقبل الطائرات الصغيرة دون طيار، وذلك من خلال فيديو نشرته على قناتها على يوتيوب، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وقال الموقع إن الشركة التي تعدّ الأولى في العالم في هذا المجال عرضت نموذجاً عن طائرة مستقبلية تحمل اسم "فانتوم إكس" التي يمكن وصفها بالروبوت الطائر، والمزودة بعدد من الخصائص الثورية. ونقل "بزنس إنسايدر" عن مدير الاتصال لدى الشركة ادم نابرغ قوله إن "دي جي آي" أرادت من خلال الفيديو مشاركة العالم رؤيتها تجاه مستقبل الدرونز التي نبحث باستمرار عن طرق جديدة ومبتكرة لاستخداماتها. وبناء على الفيديو، إليكم أبرز خصائص درون المستقبل: - قادرة على تجنب جميع العوائق التي قد تصادفها في الجو، وذلك بفضل تقنياتها والذكاء الصناعي الذي سيتم تزويده بها. - الطائرات الصغيرة دون طيار في المستقبل ستكون قادرة على التعرف على الفرد وتحديد هويته واللحاق به من دون حاجة ليرتدي أي ساعة أو سوار إلكتروني. - إطلاق الطائرة الصغيرة دون طيار في الجو سيكون ببساطة من خلال رميها عالياً، إذ ستستفيق وتبدأ رحلتها الجوية. - يمكن التحكم بطائرة فانتوم إكس المستقبلية بواسطة الإيماءات الجسدية، وذلك بهدف تحويل السماء إلى لوحة فنية رائعة. - في المستقبل، هناك إمكانية للتحكم بمجموعة من الطائرات الصغيرة من دون طيار للقيام بعمل واحد، كتصوير مشهد واحد من زوايا مختلفة.