هاتف قابل للطي من سامسونغ كشف موقع "سام موبايل" الإلكتروني أن شركة سامسونغ تنوي طرح هاتف ذكي قابل للطي، مشيراً إلى أنه يتميز بمواصفاته العالية التي تجعله واحداً من أبرز الهواتف. وقال الموقع إن الهاتف الذي يحمل الرمز "إس إم دبليو 2016" مزود بشاشتين، ومعالج ثماني النواة، و3 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، إضافة إلى سعة تخزين داخلي 64 غيغابايت، على أن يعمل بنظام التشغيل أندرويد لولي بوب. وفي المعلومات المتوفرة بشأن الهاتف الذي يذكرنا بالأجهزة التي انتشرت بشكل واسع عام 2004، فإنه مصنوع من الألومنيوم والزجاج، لجذب المستهلكين الذين سئموا الهواتف البلاستيكية. وعلى الرغم من أن سوق الهواتف القابلة للطي لم يعد كبيراً كما كان في السابق، فإن هاتف سامسونغ المقبل سيكون المفضل لدى محبي هذه النوعية من الهواتف الذين يصطدمون بواقع ضعف أداء معظم الهواتف المتوفرة في السوق.