ساعة ذكية تدوم لشهرين من دون شحن طرحت شركة سوني ساعتها الذكية المصنوعة بتقنية الحبر الإلكتروني للمرة الأولى في اليابان بسعر 240 دولار أمريكي، وتروج لساعتها التي تحمل اسم "إف إي إس واتش" بأنها قادرة على الصمود لمدة شهرين كاملين بشحنة كهربائية واحدة. وقالت سوني إن ساعتها الذكية تفتقر إلى الألوان حقاً، لكن في المقابل تستهلك طاقة أقل مقارنة بشاشات "إل سي دي" التقليدية، بالإضافة إلى أن شاشات الحبر الإلكتروني تعتبر أسهل للقراءة خارج المنزل وتحت ضوء الشمس دون انعكاس أو توهج يعيق القراءة كما هو الحال مع شاشات "إل سي دي". كما أوضحت أن شاشة الحبر الإلكتروني الأكثر شيوعاً بالنسبة لقراءة الكتب الإلكترونية، كونها تستخدم خطاً يشبه الخط المستخدم في الصحف والمجلات والكتب، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. ونوهت سوني إلى أن الساعة تتمتع بـ24 نمط مختلف يمكن الحصول عليه بلمسة زر واحدة، ولم تتطرق الشركة إلى المزيد من المواصفات التقنية للساعة، سوى أن وزنها يبلغ 50.6 غرام، وشاشة قطرها 4 سم.