تعرف على الخدمة الجديدة من "لينكد إن" يحتاج المستخدم عادةً إلى أشخاص قادرين على إتمام بعض الأعمال الخاصة به، ومن المنطقي العودة إلى شبكة لينكد إن التي تجمع ملايين الأشخاص حول العالم، والذين يملكون حسابات تُظهر أعمالهم وخبراتهم والكثير غير ذلك، إلا أن الوصول إلى شخص محدد عبر لينكد إن عملية بحاجة لبحث مطوّل. من أجل ذلك أتاحت شبكة لينكد إن خدمة جديدة أطلقت عليها اسم ProFinder، والتي تقوم بإرشاد المستخدم إلى أشخاص كفؤ قادرين على إتمام المهام التي يريدها، وذلك عن طريق إخبار هذا المستخدم للخدمة بالأشياء التي يحتاجها والخبرات المطلوبة وبعض التفاصيل الأخرى. وتقوم الخدمة بعد ذلك بتقديم مجموعة من العروض التي تصل إلى 5 عروض من أشخاص أصحاب خبرة في المجال المطلوب وقادرين على العمل مع المستخدم، ويشمل كل عرض رسالة من صاحبه مع نبذة عن السعر المتوقّع، وكذلك إمكانية الوصول إلى حسابه داخل شبكة لينكد إن.