تقرير: أبل ستبيع 2.6 مليون وحدة من "آي باد برو" توقع المحلل المالي الشهير مينغ تشي كو لدى شركة الأبحاث "كي جي آي سيكيوريتيز" بأن أبل ستبيع بين 2.4 و2.6 مليون وحدة من جهازها اللوحي العملاق "آي باد برو" خلال الربع الرابع من عام 2015. وقال المحلل كو، المعروف بموثوقيته في توقعاته المتعلقة بشأن مبيعات أجهزة أبل، إن هذا العدد سينخفض مع حلول العام المقبل، ليتقهقر بين 2.1 و2.3 مليون وحدة من "آي باد برو" مع بداية 2016، بحسب موقع 9 تو 5 ماك" المعني بأخبار أبل. وبطبيعة الحال تُصدر أبل في شهر يناير (كانون الثاني) تقريراً مالياً مفصلاً يوضح حجم مبيعات أجهزتها الذكية خلال الربع الأخير من عام 2015، ومن الصعب حالياً التكهن بحجم مبيعات الجهاز الذي أطلق منذ عدة أيام. يُذكر أن أبل أطلقت "آي باد برو" الأسبوع الماضي في متاجرها للتجزئة وعبر موقع الشركة الرسمي على الإنترنت، وواجهت الشركة مشاكل في الإمدادات بالنسبة لاكسسواراته من القلم ولوحة المفاتيح الذكية، التي من المتوقع لها أن تأتي في غضون 4 إلى 5 أسابيع، نظراً لصعوبة تصنيع القلم على عكس ما كانت تتوقع أبل.