أرخص هاتف أندرويد بالعالم بمواصفات أقوى من "آي فون 6 إس" تزخر الأسواق بالعديد من الهواتف الذكية التي يقل سعرها عن من 100 دولار، لكن أغلبها بمواصفات تقنية متوسطة جداً أو ضعيفة، على عكس الهاتف الذكي "أومي روم" الذي يتمتع بمواصفات تقنية عالية تتفوق على هاتف "آي فون 6 إس" وبسعر 90 دولار أمريكي فقط. يتميز هاتف "أومي روم" المطور من قبل الشركة الصينية "أومي" باحتوائه على ذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، وهي نفس السعة الموجودة في أرقى الهواتف الذكية فائقة الجودة. بالإضافة إلى ذلك يحتوي الهاتف على معالج ثماني النواة يعتمد على تقنية "64 بت"، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، قابلة للزيادة حتى 128 غيغابايت عبر منفذ الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". ويتضمن الهاتف بطارية سعتها الداخلية 2500 ميللي أمبير/ ساعة، أكبر من نظيرتها الموجودة في هاتف "آي فون 6 إس" الذي يبدأ سعره من 199 دولاراً أمريكياً. ويتمتع الهاتف بتصميم أنيق جذاب فاخر بجوانب منحنية قليلاً وهيكل مصنوع من المعدن المتين، ويشتمل على كاميرا من سوني مزودة بفلاش "إل إي دي".