سامسونج تستنكر استخدام منتجاتها في إعلان إسرائيلي معاد لإيران شجبت شركة سامسونج الكورية للإلكترونيات، اليوم السبت، استعمال كمبيوتر لوحي من إنتاجها في إعلان تلفزيوني إسرائيلي معاد لإيران، معربة عن خشيتها من تهديد إيراني بمنع منتجاتها. ويقدم الإعلان عملاء من الموساد الإسرائيلي يجلسون في مقهى يقع قرب ما يبدو أنه منشأة نووية إيرانية، وأحد العملاء يظهر وكأنه يمرر الوقت عبر شرح خصائص الكومبيوتر اللوحي جالاكسي لأحد رفاقه، ثم يمرر هذا العميل أصبعه بدون قصد ضاغطا على أحد الأزرار ليقع انفجار في المنشأة النووية، ويلي ذلك تعليق يقول "ماذا؟ انفجار غامض آخر في إيران". وأعلنت سامسونج أنها لم تشارك في هذا الإعلان الذي أنتجته القناة الإسرائيلية "هوت"، موضحة أن تلك القناة تقدم الكومبيوترات اللوحية "جالاكسي" كهدايا لمشاهديها، وأن الإعلان كان جزءا من الحملة الدعائية للمحطة في إطار اجتذاب مشتركين ومشاهدين. وقال متحدث باسم عملاق الإلكترونيات الكوري الجنوبي: "لا علاقة لنا البتة بهذا الإعلان التلفزيوني"، مشدداً على أن قناة هوت أنتجت الإعلان "بدون علم سامسونج أو مشاركتها". وفي بيان لها، أشارت سامسونج إلى أنه "يجب الملاحظة أن قناة الكابل هوت استخدمت الكومبيوتر اللوحي جالاكسي كهدية ترويجية فقط". وأضاف البيان أن "سامسونج كعضو في المجتمع الدولي ملتزمة إبداء الاحترام لكل الناس والثقافات حول العالم". وكان رئيس اللجنة الاقتصادية في مجلس الشورى الإيراني، أرسلا فاتح بور، تحدث عن إمكانية منع منتجات سامسونج في إيران بسبب هذا الإعلان الذي وصفه بالمهين. وصرح لقناة برس تي في الإيرانية أن الإعلان يصور إيران وكأنها "مجتمع بدائي"، ويوحي بأن إسرائيل "قوية بما يكفي لتدمير المنشآت النووية الإيرانية أو اغتيال علمائها النوويين بسهولة". العربية