فيسبوك يمنعك من نشر هذه الكلمة.. والسبب! تم حذف أكثر من مليون منشور في فيسبوك وانستغرام استعمل عبارة tsu.co، وحسب موقع CNN الأميركي، فلو جربت استعمال عبارة tsu.co في موقع فيسبوك أو إنستغرام، فمن الأكيد أنه سيتم منعك من نشرها أو إرسالها لأي صديق. في الوقت الذي بامكانك استعمال كلمة Tsu في فيسبوك، لكن كتابة الكلمتين مجتمعتين tsu.co لا يقبلها فيسبوك، لماذا؟ بالنسبة لفيسبوك، فإن موقع tsu.co يبعث “روابط مؤذية لمستخدميه تخترق حساباتهم”، بينما يرى موقع تسو أن فيسبوك يستعمل طرق غير شرعية من أجل تدمير منافسيه، في إشارة إلى أن الشبكة الاجتماعية الأشهر في العالم تخاف من اجتياح “تسو”. ما هو موقع تسو؟ يتبع موقع تسو خطة أرباح مغرية جدا، إذ أنه يعطي لمستخدميه 45 بالمئة من مداخيل الإعلانات، ويأخذ فقط 10 بالمئة من المداخيل، بينما تذهب 45 في المئة الباقية إلى الأصدقاء الذين أضافوك في موقع تسو، مما يجعل كل الأطراف يتقاسمون الأرباح. أما بالنسبة لفيسبوك، فيأخذ كل مداخيل الإعلانات التي تظهر على صفحة المشترك، دون مشاركة المستخدمين، ويذكر أنه في 25 أيلول/ سبتمبر الماضي قرر فيسبوك حضر استعمال موقع تسو على منصته، مبررا ذلك بـ”شكاوى المستخدمين الذين قالوا إنهم يتلقون دعاوى لاستعمال تسو من قبل مستخدمين مزيفين”.