ابتكار كبسولة ذكية لقياس معدل نبضات القلب والتنفس نجح باحثون أمريكيون في تطوير كبسولة ذكية يقولون إنها ستغني الأطباء والممرضين عن استخدام الأجهزة الطبية الضخمة في المستشفيات، إذ أنها تستطيع قياس معدل ضربات القلب والتنفس بمجرد قيام المريض بابتلاعها. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني إن ابتكار الباحثين في معهد ماساشوستس للتقنية جاء بعد سنوات من الأبحاث والاختبارات، مشيرةً إلى أهميته في التخفيف عن المريض الذي ربما يُصاب بالخوف أو الهلع عندما يجد أجهزة إلكترونية ضخمة موصولة به لمراقبة حالته الصحية. وزوّد الباحثون الكبسولة الذكية بمجموعة من أجهزة الاستشعار القادرة على رصد المؤشرات الحيوية للجسم، حيث تقوم بالتقاط الموجات الصوتية الفريدة التي يصدرها القلب والرئتين، وتُرسلها بواسطة الإشارات اللاسلكية إلى جهاز استقبال صغير يمكن وضعه على بعد 3 أمتار. وأضافت "ديلي ميل" أن العلماء يقومون حالياً بتطوير الكبسولة بحيث تستطيع القيام بالمزيد من المهمات (مثل قياس درجة حرارة الجسم) لتسهيل عمل الأطباء من جهة، وإراحة المريض من جهة أخرى.