ثغرة أمنية في أجهزة كومبيوتر "ديل" المحمولة لن يكون صعبا على قراصنة الانترنيت التسلل إلى داخل النسخ الجديدة لكومبيوتر "ديل" المحمول، ويعود سبب ذلك إلى ثغرة أمنية "غير مقصودة" تسللت إلى الأجهزة أثناء صناعتها. فماهي هذه الثغرة وكيف تسللت إلى داخل الكومبيوترات؟ أقرت شركة ديل الأمريكية لأجهزة الكمبيوتر بوجود ثغرة أمنية في بعض من أجهزة كمبيوتر محمولة (لابتوب) شحنتها في الآونة الأخيرة قد تجعل من السهل على قراصنة الانترنت التسلل إليها وانتهاك بيانات المستخدم الخاصة. وبسبب برنامج مثبت مسبقا على الأجهزة الجديدة لا يمكن مسحه من الجهاز إلا يدويا من خلال المستخدمين يمكن لهذه الأجهزة أن تتعرض لاختراق الكتروني يتيح للقراصنة قراءة رسائل مشفرة وإعادة توجيه متفصح الانترنت لمواقع مزيفة تحاكي مواقع حقيقية مثل غوغل أو مواقع بنوك. وقالت ديل "الوضع الأخير مرتبط بشهادة دعم إلكترونية تهدف إلى تقديم خدمة دعم أسهل وأسرع وأفضل للمستهلك. للأسف هذه الشهادة تسببت في ثغرة أمنية غير مقصودة." ورفضت ديل تحديد عدد الأجهزة التي تأثرت بالثغرة أو طرازاتها. ووفقا لمتحدثة فقد بدأ تثبيت البرنامج على أجهزة الكمبيوتر المحمولة في شهر (أغسطس/ آب). وتعهدت الشركة بحذف البرامج من أنظمة الأجهزة في المستقبل.