بالفيديو: جولة داخل سيارة فولفو المعروضة في لوس انجلوس كشفت شركة فولفو السويدية المتخصصة في صناعة السيارات عن تكنولوجيا المستقبل التي ستمد سياراتها ذاتية القيادة بها، ذلك خلال فعاليات معرض لوس أنجلوس للسيارات 2015. وقامت الشركة السويدية بتجهيز السيارات بكافة وسائل الراحة والرفاهية خاصة أن السيارة ستكون ذاتية القيادة ما يتيح لقائدها ومن معه مزيد من الاستمتاع خلال الرحلة. ولم تفصح فولفو عن تفاصيل وتقنيات سيارتها الجديدة، إلا أن القائمين عليها أكدوا أن أسطولاً من السيارات ذاتية القيادة ستبدأ في السير بشوارع جوتنبرج مطلع العام 2017. وعليه، لا تفوت مشاهدة هذا الفيديو: