مبيعات بلاي ستيشن 4 تتجاوز 30 مليون نسخة أعلنت شركة سوني عن تجاوز مبيعات جهاز الترفيه المنزلي "بلاي ستيشن 4" حاجز الـ 30 مليون نسخة، وذلك بعد نحو عامين على إطلاقه في الأسواق العالمية. ونقل موقع "غيم سبوت" الإلكتروني عن الشركة اليابانية قولها إن معدلات البيع تشير إلى أن "بلاي ستيشن 4" هو الجهاز الأنجح في تاريخ سوني، الأمر الذي سيجعله في المستقبل أفضل جهاز بلاي ستيشن في التاريخ. وأكدت سوني التزامها بتوفير أفضل الخدمات الترفيهية وأجمل ألعاب الفيديو الحصرية لمستخدمي "بلاي ستيشن 4" الذي اعتبرت أنه يمثل قمّة الابتكار في عالم الترفيه الرقمي. الجدير ذكره أن جهاز "بلاي ستيشن 2" هو صاحب الرقم القياسي بالنسبة إلى المبيعات إذ بيع منه 155 مليون نسخة على مدى 12 عاماً، بينما بيع 100 مليون نسخة من "بلاي ستيشن"، ونحو 80 مليون نسخة من "بلاي ستيشن 3".