سيارات سيلمع نجمها في العام 2016 سيشهد العام 2016 موجة من السيارات الرائعة التي ستبهر الجميع، وسنقدم لك أروعها فلا تفوت فرصة التعرف الى تفاصيلها. 4- سيارة Acura NSX 3- سيارة Audi TT 2- سيارة Buick Cascada سيتم تزويدها بـ 4 مقاعد، تقنيات متطورة منها نظام واي فاي داخلي، نظام انتيلينك الترفيهي وكذلك محرك تربوتشارجد فيه أربع اسطوانات قوته 200 حصان وسعرها قد يقدر بـ 30 ألف دولار. 1- سيارة Cadillac CT6 ستضاف إليها بعض السمات الجديدة التي من بينها التدليك والمقاعد الخلفية جيدة التهوية ونظام سماعات Boseالذي يتألف من 34 سماعة ومرآة خلفية وقد يصل سعرها الى 73500 دولار.