واتس آب تطلق تحديثاً جديداً لتطبيقها على آندرويد وصل إلى متجر التطبيقات "غوغل بلاي" تحديث جديد للنسخة الخاصة بنظام التشغيل آندرويد من تطبيق التراسل الفوري واتس آب ، يجلب معه عدداً من المزايا، التي أطلقتها الخدمة في إصدارات تجريبية سابقة، أبرزها ميزة "الرسائل المميزة" (Starred Messages). ومع ميزة "الرسائل المميزة"، التي وصلت أول مرة مع الإصدار الجديد "التجريبي"، الذي حمل الرقم 2.12.338، يمكن للمستخدم الضغط المطول على أي رسالة في المحادثات لإضافة "نجمة"، سواء كانت رسالة نصية، أو صورة، أو مقطع فيديو، بغية تسهيل الرجوع إليها لاحقاً. ولدى الضغط المطول على أي رسالة تظهر للمستخدم أيقونة "نجمة" جديدة في شريط الأدوات الذي يبرز أعلى المحادثة، وبالنقر على هذه "النجمة" تظهر نجمة صغيرة أسفل الرسالة إلى جانب الطابع الزمني الخاص بالرسالة، ولإزالتها يمكن الضغط عليها مجدداً والنقر على النجمة أعلى المحادثة التي تغير شكلها. ويمكن الوصول إلى "الرسائل المميزة"، التي شبتها واتس آب بالعلامات المرجعية (Bookmarks) على متصفحات الويب، من قائمة التطبيق، لتظهر كافة هذه الرسائل مع اسم المرسل واسم المُرسلة إليه، فضلاً عن زمن الإرسال، وكامل المحتوى. ويتضمن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.12.367، ميزة جديدة تتيح عرض معاينة للروابط التي تجري مشاركتها عبر التطبيق، ثم إنه بإمكان المستخدم عند إرسال رابط، اختيار عدم تضمين معاينة له. ويجلب التحديث أيضاً ميزة خاصة بالإصدار 6.0+ "مارشميلو" من نظام التشغيل آندرويد، وهي دعم "المشاركة المباشرة" (Direct Share)، التي تتيح للمستخدم اختيار جهة اتصال محددة عند مشاركة محتوى من التطبيقات الأخرى. ويمكن لمستخدمي نظام آندرويد التابع لشركة غوغل تنزيل التحديث الجديد، الذي يأتي بحجم 19.86 ميغابايت من متجر غوغل بلاي.