هواوي تعلن رسمياً عن هاتفها الذكي "مات 8" أعلنت شركة هواوي اليوم الخميس رسمياً عن هاتفها الذكي الجديد "مات "8، الذي وصفته بأنه "أكثر هواتفها الرائدة تقدماً"، ويمتاز بأنه يضم أحدث معالجتها. وقالت الشركة الصينية في بيان لها إن "مات 8 يجمع بين الجمال والتطبيق العملي مع تصميم معدني، وسلس، إلى جانب شاشة بقياس 6 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، وأحدث معمارية المعالجات الخاصة بهواوي Kirin 950". ويمتاز الهاتف، المصنوع بالكامل من الألمنيوم مع طبقة حماية للشاشة من نوع 2.5D، أيضاً بأنه يعمل بواجهة المستخدم EMUI 4.0 من هواوي القائمة على الإصدار "مارشميلو" من نظام التشغيل أندرويد. سيتوفر الهاتف بأربعة ألوان، هي الذهبي والفضي والرمادي والبني, ويضم المعالج ثماني النوى "كيرين 950" أربع شرائح عالية الأداء من نوع "كورتكس-أي72"بسرعة 2.3 غيغاهيرتز، إلى جانب أربع شرائح موفرة للطاقة من نوع "كورتكس-أي53" بسرعة 1.8 غيغاهيرتز. ويمتاز الهاتف أيضاً بأنه يأتي مع معالج مساعد يُسمى "المعالج الذكي آي5"، للتعامل مع العمليات منخفضة الطاقة، مثل تقنيات التعرف على الكلام، والمستشعرات دائمة العمل. وبحسب تسريبات سابقة، فإن الهاتف يملك كاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسل، تضم أحدث مستشعرات شركة سوني ، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل. ويملك الجهاز بطارية بسعة 4000 ميللي أمبير/ساعة، وسيتوفر في ثلاثة طرازات، فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية، هي: 3/32 غيغابايت، و 4/64 غيغابايت، و 4/128 غيغابايت. وستُطرح بأسعار 480، و 590، و 700 دولاراً أمريكياً، على الترتيب. وقالت هواوي إن الهاتف سيُعرض خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2016، وسيطرح في السوق اعتباراً من الربع الأول من العام المقبل.