روبوت يرفض الأوامر البشرية إن كانت ستؤذيه طوّر باحثون أمريكيون روبوتاً يتفاعل مع البشر بشكل غير مسبوق، إذ أنه أول آلة تعصي الأوامر البشرية، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. ونقلت الصحيفة البريطانية عن المهندسين في جامعة تافت الأمريكية غوردن بريغز وماثياز شوتز قولهما إن الروبوتات المستقبلية بحاجة إلى أن تفكر بطريقة مستقلة عن البشر، بحيث لا تنفذ الأوامر التي تصدر عنهم إن كانت ستؤذيهم. وعرض الباحثان فيديو للروبوت أثناء وقوفه على الطاولة، حيث طُلب منه أولاً الجلوس، ثم الوقوف، قبل أن يُطلب منه السير إلى الأمام، لكن الروبوت رفض الأمر بأدب معللاً ذلك بأنه لا يوجد سطح أمامه كي يسير عليه. لكن مع إصرار الباحث على السير، حاول الروبوت رفع المسؤولية عن نفسه، وقال لصاحبه "لكن هذا غير آمن"، قبل أن يسير ويتجاوز حافة الطاولة، حيث سارع الباحث إلى التقاطه قبل أن يسقط على الأرض. ولفتت "ديلي ميل" إلى أن قدرة الروبوت على التمييز، تعود إلى برمجته وتزويده بآلية تحليلية تسمح ومن شأن هذه التقنية أن تثير مخاوف الكثيرين الذين يشددون على أهمية أن تقوم الروبوتات المستقبلية بإطاعة أصحابها، وإلا فإننا سنصبح أمام روبوتات متمردة على البشر، بما يعنيه هذا الأمر من مخاطر قد تؤدي إلى وقوع كارثة لا تُحمد عقباها.