بلاي ستيشن 4 ستدعم قريباً اللعب باستخدام كمبيوترات ويندوز وماك أكدّت شركة سوني أن منصّة الألعاب بلاي ستيشن 4 ستدعم قريباً إمكانية اللعب باستخدام كمبيوترات ويندوز وماك حسبما صرّح رئيس استديوهات سوني حول العالم"Shuhei Yoshida". وقال "Shuhei" في تغريدة نشرها على حسابه في تويتر، إن بعض الأشخاص قاموا بسؤاله فيما إذا كانت سوني تُخطط لتوفير إمكانية اللعب عن بُعد باستخدام الكمبيوتر. وأضاف أن الشركة بدأت بالفعل بالعمل على أداة تسمح بتشغيل ألعاب الجيل الرابع من بلاي ستيشن واللعب باستخدام الكمبيوترات التي تعمل بنظامي "ماك وويندوز". وتوفر سوني حالياً إمكانية بث الألعاب من بلاي ستيشن 4 إلى PS Vita، منصّة الألعاب المحمولة من الشركة، لكن اللعب باستخدام الكمبيوتر أفضل خصوصاً مع وجود أكثر من وسيلة للتحكم باللعبة مثل لوحة المفاتيح، والماوس، بالإضافة إلى مقابض اللعب. وبعد صدور ويندوز 10 وإتاحته لمنصّة ألعاب إكس بوكس ون Xbox One الخاصّة بمايكروسوفت، وفّرت الشركة الأمريكية إمكانية بث الألعاب من المنصّة إلى الحاسب واستخدامه للعب أيضاً، وبالتالي تبقى منصّة سوني دون هذه الإمكانية حتى الآن لحين صدور التطبيق رسمياً. وأطلق فريق "tmacdev" قبل أيام قليلة أداة لنظام ويندوز تسمح ببث الألعاب من بلاي ستيشن 4 بسعر 10 دولار أمريكي تقريباً، حيث يُعتقد أنها السبب الذي دفع رئيس استديوهات سوني للرد على مُتابعيه وتأكيد العمل على أداة رسمية من الشركة.