أجهزة محمولة قد تشحن عبر" Wi-Fi" طرح علماء من جامعة واشنطن تقنية تمكن من شحن الأجهزة الإلكترونية المحمولة عبر شبكة Wi-Fi حيث صنعوا نموذجا لأداة تستخدم لشحن الأجهزة المذكورة عن طريق الرَوتر (router) Wi-Fi). وأورد موقع جامعة واشنطن على الإنترنت أن هذه التقنية تبقى لحد الآن قيد التطوير مع أنها تمكن منذ الآن من شحن بطاريات ذات سعة صغيرة. فمثلا تستغرق عملية شحن بطارية كاميرا رقمية بنسبة 41% ساعتين ونصف الساعة. ويشير الموقع إلى أن الجهاز المحمول (الكاميرا الرقمية) كان على بعد 8 أمتار عن مصدر الإشارة. وقد تمكن الباحثون من تأمين تراكم طاقة كافية لالتقاط صورة واحدة كل 35 دقيقة وذلك عن طريق Wi-Fi بواسطة مكثف خارق موصول بالكاميرا الموضوعة على بعد 8 أمتار عن الروتر.، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويضيف العلماء أن شحن الجهاز المحمول واستخدام شبكة Wi-Fi في نفس الوقت يعتبر من إيجابيات هذه التقنية. فعلى حد قول الباحثين تسمح هذه الطريقة في الوقت الحاضر بشحن أجهزة تتصف باستهلاك ضئيل من الطاقة مثلا سوار مستخدم في أثناء ممارسة التمارين الرياضية. لا يمكن اعتبار هذه التقنية جديدة بكل معنى الكلمة. فقد سبق مثلا أن أعلنت شركة Energous عن بداية تسويق جهاز يمكّن من شحن بطاريات الهواتف الذكية دون استخدام أي أسلاك عام 2016 ولكن على بعد حتى 4.7 متر فقط.