احذري..العروسة باربي تتجسس على أطفالكِ نشرت صحيفة “الجارديان” البريطانية تقريرا جديدا يحذر من العرائس “الباربى” الذكية التى انتشرت فى الفترة الماضية، حيث يمكنها التجسس على الأطفال والاستماع لجميع حديث الأسرة وتسجيلها عن بعد دون علم مستخدمها. حيث حذرت شركة أمنية من هذه العرائس الباربى المزودة بواى فاى، حيث يسهل اختراقها وتحويلها إلى جهاز مراقبة للتجسس على الأطفال والاستماع إلى المحادثات دون علم المالك، حيث ظهرت هذه الدمية فى الأسواق العالمية منذ فترة باعتبارها أول دمية التفاعلية قادرة على الاستماع للطفل والاستجابة لأوامره عن طريق الصوت، بطريقة مماثلة لخدمات المساعد الشخصى مثل سيرى التابع لأبل وكورتانا التابع لمايكروسوفت. تتصل الدمية الذكية بالإنترنت عبر الواى فاى وتحتوى على ميكروفون لتسجيل محادثات الأطفال وإرسال هذه المعلومات إلى أطراف ثالثة لمعالجتها قبل الاستجابة مع ردود اللغة الطبيعية، لكن الباحث الأمنى الأمريكى “مات ياكوبوفسكى” اكتشف أن عند اتصال الدمية بالواى فاى فهى عرضة للقرصنة، لتتيح للهاكرز الوصول بسهولة إلى نظام الدمية، والمعلومات المختلفة، بالإضافة إلى إعطائه القدرة على تخزين ملفات الصوت والوصول المباشر إلى الميكروفون، مما يسهل من معرفة منزل الشخص أو الأعمال التجارية الخاصة به.