ابتكار مصباح يعمل فقط بالماء والملح ابتكرت باحثة ومهندسة فلبينية مصباحاً ثورياً يعمل بالماء والملح بدلاً من البطارية، وهو يستهدف المناطق الساحلية، حيث وفرة المياه المالحة. تقول الباحثة والمهندسة آيسا ميغينو إنها أرادت ابتكار مصدر إضاءة مستدام صديق للبيئة يُضيء آلاف الجزر الفلبينية التي تعيش من دون كهرباء، بحسب موقع "أوديتي سنترال". وأوضحت أن مصباحها الثوري الذي يحمل اسم "سولت- Salt" يعمل لمدة 8 ساعات متواصلة معتمداً فقط على ملعقتي طعام من الملح وكوب من الماء، حيث تعمل المياه المالحة في المصباح على شكل سائل منحل بالكهرباءِ من خلال تفاعله مع قضبان مغنيسيوم وكربون، وتنتج الكهرباء لإنارة المصباح. وأشارت آيسا إلى أن مصباحها يعتبر أرخص بكثير من مصابيح الكيروسين التقليدية والمصابيح الكهربائية، ناهيك عن مستوى الأمان الذي يوفره لعدم احتوائه على مكونات وأجزاء قابلة للاشتعال أو الانفجار، بالإضافة إلى أنه صديق للبيئة، إذ لا تنبعث منه أية غازات سامة. ويبلغ سعر المصباح 20 دولار أمريكي، بالإضافة إلى 3 دولارات سيتكلفها الشخص كل 6 شهور عند تغيير الأقطاب، إلى جانب احتوائه على منفذ "يو إس بي" لإمكانية شحن الهواتف المحمولة وغيرها من الأجهزة الكهربائية. وسيتوفر المصباح بحلول 2016.