حذف عمليات البحث الصوتي المحفوظة لدى غوغل تقوم غوغل بحفظ عمليات البحث الصوتي التي يقوم بها المستخدم وذلك فس سبيل تحسين خدمة التعرف على الصوت ولمساعدتها في بناء الملف الشخصي للمستخدم ومايحب والعادات الخاصة به مما يسمح لها بتقديم خدمات أكثر فائدة. ويمكن الوصول إلى تلك الملفات الصوتية عن طريق الذهاب إلى صفحة Google History الخاصة بالمستخدم ثم تحديد نشاط الصوت والملفات الصوتية Voice & Audio activity عن طريق الضغط على الخطوط الثلاثة الموجودة في الزاوية اليسرى العليا لتظهر للمستخدم كل عمليات البحث الصوتي. ويمكن للمستخدم حذف كل التسجيلات عن طريق الضغط على مربع التسجيل بجوار عنوانه ثم النقر على حذف في أعلى الصفحة أو النقر على النقاط الثلاث في الزاوية اليمنى العليا ثم تحديد خيار حذف لتظهر قائمة تسمح للمستخدم بتحديد الأيام مثل اليوم أو الأمس أو المزيد من الخيارات المتقدمة الذي يوفر خيار اظهار التسجيلات الخاصة بالأربع أسابيع الماضية أو كل الأوقات.