كيفية تخفيض استهلاك الإنترنت في أجهزة أندرويد مع كثرة الصور ومقاطع الفيديو بالإضافة إلى المقاطع الصوتية التي تظهر أثناء تصفح الإنترنت، يشتكي البعض من سرعة استهلاك باقة الإنترنت الخاصّة به، خصوصاً إذا كان التصفح لا يتم عن طريق شبكات واي-فاي. لذا يُمكن لمُستخدمي أندرويد للاستفادة من التحديث الأخير لمُتصفح Opera Max الذي يُقدم إمكانية ضغط الصور، مقاطع الفيديو، بالإضافة إلى المقاطع الصوتية، للحصول عليها بنفس الجودة لكن بحجم أقل، وهو ما يمنح سرعة في التصفح أيضاً. بعد تثبيت النسخة يتم الدخول إلى الإعدادات Settings ويتم تفعيل خيار الاستخدام والتقليل Usage and Saving لتظهر بعدها نافذة تحوي على خيار الصور، والفيديو، والمقاطع الصوتية، حيث يُمكن تفعيل ضغطها جميعاً، أو يُمكن التفعيل على حسب رغبة المُستخدم. وأخيراً، وبالعودة إلى شاشة التطبيق الرئيسية والضغط على زر اتصال Connect يتم الاتصال بخوادم Opera من خلال VPN خاص بالشركة لضغط الوسائط وتقليل استهلاك باقة الإنترنت.