بالصور: هذه أبرز المعلومات بشأن مستودعات أمازون تعدّ شركة أمازون إحدى أبرز الشركات في مجال التجارة الإلكترونية، وهي تتميز بمخازنها المليئة بملايين البضائع لتلبية مختلف احتياجات زوار الموقع. وقد استعرض موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني مجموعة من خصائص مخازن الشركة الأمريكية العملاقة، اخترنا لكم أبرزها: - تطلق أمازون على مستودعاتها اسم "مراكز الوفاء"، إضافة إلى امتلاكها ما يسمى "مراكز الفرز" التي يتم فيها فرز الشحنات إلى المكاتب البريدية لتوصيلها إلى المستهلك. - تشهد مستودعات أمازون خلال شهري نوفمبر (تشرين الثاني) وديسمبر (كانون الأول) زحمة هي الأشد خلال العام، حيث يتم شحن أكثر من مليون شحنة يومياً، ويعمل الموظفون نحو 12 ساعة في اليوم الواحد. - يعمل في مستودعات أمازون أكثر من 90 ألف موظف، ويصل عددهم إلى 100 ألف في مواسم العطلات. - يبلغ أجر ساعة العمال في مستودعات أمازون بين 10 و14 دولار، وهم يتمتعون بخدمات التأمين الصحي. - يقع أكبر مستودع لأمازون في مدينة فونكس بولاية أريزونا، إذ تصل مساحته إلى نحو 1.2 مليون قدم مكعب، أي ما يعادل 28 ملعباً لكرة القدم. - إن العمل في مستودعات أبل يتطلب جهداً كبيراً من قبل العاملين الذين ينبغي عليهم أحياناً حمل شحنات يصل وزنها إلى 22 كيلوغرام، فضلاً عن السير على الأقدام طوال فترة العمل. - بناء على طبيعة العمل الموكل إليهم، قد يسير العامل في مستودع أمازون من 7 إلى 15 ميل يومياً أي ما يعادل 24 كيلومتر. - في بعض المرات، تصل درجة الحرارة في مستودعات أمازون إلى 32 درجة مئوية. - في كل مرة يتم فيها طلب منتج ما عبر أمازون، تصل رسالة إلى أحد موظفي المستودع تتضمن موقع المنتج، فيتوجه الموظف إلى هناك وينقله إلى مكان الشحن. - الحمالون هم الأشخاص الذين يستلمون البضائع عبر الأحزمة المتحركة، أما الموضبون فمهمتهم وضع البضائع في العلب المخصصة لها. - تستعين أمازون بالروبوتات لنقل البضائع بشكل أوتوماتيكي إلى العمال المتخصصين بتحضيرها للشحن وتوضيبها. - هناك 30 ألف روبوت يعملون في مستودعات أمازون، وذلك بعد أن استحوذت الشركة العملاقة على شركة متخصصة بصناعة الروبوتات عام 2012. - تتم مراقبة العمال في مستودعات أمازون بشكل دائم، وبمجرد تأخر أحدهم عن القيام بواجباته، يتم تذكيره بضرورة العمل بشكل أسرع. - يقول عاملون في مستودعات أمازون إنهم يخسرون أوقات الاستراحة بسبب بُعد المكان المخصص للراحة عن مكان العمل. - تسمح أبل للأفراد العاديين بزيارة بعض مستودعاتها، وقد بلغ عدد الزوار عام 2014 أكثر من 26 ألف شخص.