حقيقة كيا ''سيراتو'' الشكل الجديد انتشرت في الآونة الأخيرة على شبكات التواصل الاجتماعي وبعض الموقع الإلكترونية، صورة للسيارة كيا "سيراتو" لكن بشكل مختلف عن الموديل الجديد في مصر. تسوق شركة كيا الكورية الجنوبية موديلات "سيراتو" بأسماء مختلفة في بعض الأسواق والتي تعرف في أمريكا الشمالية تحت اسم "فورت" وفي الأسواق الاوربية والعربية تحت اسم "سيراتو". تشهد السيارة بعض التعديلات علي الشكل الخارجي والمحرك في الأسواق المختلفة وهو ما حدث بالتحديد علي موديل "سيراتو" في السوق الكوري التي انتشرت صورها علي انها "سيراتو" الجديدة في الأسواق العربية. فقد قرر مصممو شركة كيا الابقاء علي الشكل الخارجي لهيكل السيارة المعروفة به باستثناء بعض التعديلات التي اجريت علي الصدامات والأضواء الامامية وشبكة التبريد وهو ما اعطى ايحاء انها طراز جديد في الأسواق العربية. السيارة مزودة بمحرك ديزل 1.6 لتر يولد قوة 136 حصان وتظهر قوة المحرك من خلال ناقل حركة بسبع سرعات بمحركين كهربائيين، ومن المتوقع أن تزود هذه السيارة بمحرك تيربو يعمل بالبنزين 1.4 لتر وبقدرة 128 حصان. يذكر ان الشركة تعمل علي تقديم نموذجا مخصصا للسوق الكورية الجنوبية هذا العام بينما سيقدم موديل خاص بالسوق الأمريكية في بداية عام 2016.