ساعة سوبر ماريو بنحو 19 ألف دولار كشفت شركة "روماين جيروم" السويسرية لصناعة الساعات الفاخرة عن ساعة مستوحاة من لعبة "سوبر ماريو" الشهيرة، بسعر يصل إلى نحو 20 ألف دولار. وذكر موقع "إنغادجيت" الإلكتروني أن الشركة السويسرية صنعت عدداً محدوداً من هذه الساعة الفاخرة التي يبلغ سعرها تحديداً 18950 دولار. وأضاف الموقع أن الساعة السوداء اللون مصنوعة من التيتانيوم وفي داخلها صورة بتقنية بيكسل لماريو، إضافة إلى أن حجمها يصل إلى 46 ملليمتر. وقالت شركة "روماين جيروم" إن الساعة موجهة إلى محبي شخصية ماريو الذين يريدون شراء قطعة مميزة ترافقهم في جميع المناسبات، لافتة إلى أنها صنعت منها 85 ساعة فقط.