"ووك مان".. روبوت ينافس الإنسان بقدرات هائلة استعرض الروبوت (ووك-مان) الشبيه بالإنسان قدراته في تشغيل الآلات، والتفاعل مع البيئة المحيطة به بنفس الطريقة التي يتفاعل مع البشر. ويقول مبتكرو الروبوت، وهو إنتاج مشترك للمعهد الإيطالي للتكنولوجيا وجامعة بيزا، إن تصميمه الشبيه بالإنسان يجعله مناسبا أكثر لأن يحل محله في البيئة الخطرة، مقارنة بالروبوتات الأخرى التي تسير على أربع أو على مقعد. وأضاف الباحث بمعهد التكنولوجيا ومنسق مشروع ووك-مان، نيكوس تساجاراكيس: “عالمنا وبيئتنا صممت في الأساس لتتناسب مع جسم الإنسان، ومناطق تتناسب مع شكل أجسامنا، فإذا أنتجت روبوتا على نفس الشاكلة ستكون قدرته على التكيف مع البيئة أكبر”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز”. ويعمل فريق البحث على تزويد ووك-مان بقدرات إدراكية تمكنه من مساعدة نفسه إذا واجه تضاريس صعبة. يشار إلى أن طول ووك-مان يبلغ أكثر من 6 أقدام، أما رأسه فمثبت على نظام رؤية مكبر، وبه طابعة دوارة ثلاثية الأبعاد، تمسح بأشعة الليزر البيئة المحيطة