واتس آب يبدأ الحرب على تيليغرام بحجب روابطه قام تطبيق المحادثة الشهير واتس آب ضمن الإصدار الجديد بحظر أي رابط يخص تطبيق المحادثة المنافس تيليغرام أو يشير إلى الموقع الرسمي للتطبيق، ولاحظ مستخدمو تطبيق واتس آب الأمر بعد محاولة إرسال روابط تخص تطبيق تيليغرام ضمن محادثات واتس آب. وعند محاولة قيام المستخدمين بإرسال روابط تشعبية تشير إلى تيليغرام يقوم واتس آب بإرسالها كرسالة عادية وليس كرابط تشعبي يمكن فتحه عن طريق المتصفح. كما لا يمكن للمستخدمين نسخ الرابط أو الرسالة للقيام بلصقها في المتصفح أو تطبيق تيليغرام لفتح الرابط، ويتعامل واتس آب مع الرسائل أو الروابط الخاصة بتطبيق تيليغرام بشكل يشابه التعامل مع البرمجيات الخبيثة أو الغير مرغوب فيها. وقد لا يظهر الأمر لجميع المستخدمين حالياً، ولكن الأمر يتم ضمن المحادثات الفردية ضمن واتس آب أو ضمن المجموعات أو غرف الدردشة مع حجب اسم المستخدم والرابط المرسل. وأكد المسؤولون ضمن تيليغرام هذا الموضوع، وأشارو إلى أن الأمر بدأ مع التحديث الأخير لتطبيق واتس آب الذي صدر صباح اليوم، والذي يحمل نفس رقم الإصدار للتحديث الصادر سابقاً 2.12.367، كما أكد متطوعون تابعون لتطبيق تيليغرام أن التحديث الذي صدر صباحاً من واتس آب يحمل نفس رقم التحديث السابق. ويبدو أن التحديث الجديد لتطبيق واتس آب لم يصل بعد لجميع المستخدمين وهو الأمر الذي يفسر الاختلاف والتباين الذي قد يظهر حول سلوك التطبيق مع الروابط الخاصة بتطبيق تيليغرام. وكشفت التجارب أن الحجب يطال أيضاً العنوان التشعبي Telegram.com الذي لا علاقه له بتطبيق المحادثة تيليغرام بل يعود إلى صحيفة تصدر من مدينة ووستر بولاية ماساتشوستس. ويعتبر القيام بحجب الروابط أداة مشتركة مع شبكة فيس بوك المالكة لتطبيق واتس آب، وأثارت هذه الطريقة الكثير من الجدل في الماضي وتحديداً في عام 2010 عندما تم توجيه انتقادات لشبكة فيس بوك جراء حجبها الروابط الخاصة بموقع التورنيت Pirate Bay ضمن نظامها الجديد للرسائل. ويمتلك فيس بوك تاريخ طويل من حجب التطبيقات المختلفة ضمن خلاصة الأخبار الخاصة بالموقع، وواجهت الشبكة في الآونة الأخيرة انتقادات متزايدة لقيامها بمنع المستخدمين وحجب أي وصلة أو أي محتوى يخص شبكة الاجتماعية الجديدة Tsu.co التي تقوم بالدفع للمستخدمين أصحاب المحتوى المميز والمفيد وفق نسب مئوية من إيرادات الإعلانات التابعة للشبكة. ورغم ان سياسة الحجب متكررة الحدوث لدى شبكة فيس بوك إلا أنها أول مرة يقوم بها تطبيق واتس آب باستعمال هذه الطريقة وبشكل صريح ومباشر.