أسرع الطرق للعثور على ما تبحث عنه في غوغل يستعمل الكثيرون من مستخدمي الإنترنت محرك البحث غوغل للبحث عن المعلومات وآخر الأخبار في الشبكة العنكبوتية. وهنا بعض النصائح التي يعرفها البعض ولكن يجهلها البعض الآخر، وقد تسهل عملية البحث كثيراً باستخدام محرك البحث غوغل. يستخدم الكثيرون محرك غوغل للبحث عن المعلومات والأخبار في الإنترنت. وفي ألمانيا وحدها تصل نسبة من يستخدمون محرك البحث هذا إلى 90 في المائة من مستخدمي الإنترنت الألمان، وفق ما ينقل موقع موبايل غيكس وموقع بيلد الألمانيين الإلكترونيين. وهنا بعض النصائح التي قد تسهل عليك عملية البحث كثيراً باستخدام محرك البحث غوغل: - إذا أردتَ أن يُعرِّف لك موقع غوغل كلمة معينة فضعها بعد كلمة define: مع نقطتين فوق بعض ملتصقة بها، مثلاً: define: اللغة العربية - إذا كنتُ تبحث عن جملة معينه بنفس ترتيب كلماتها فضَعْها بين حاصرتين " "، مثلاً: "السيف أصدق إنباءً من الكتب" - إذا أردتَ البحث عن كلمة، وبعدها صفة لها مرادفات أخرى صحيحة ومستخدمة فضع قبل الصفة مدَّة ~، مثلاً: الطاقة ~المتجدد وستجد في نتائج البحث أيضاً عبارات مرادفة مثل: الطاقة المستدامة - إذا أردتَ استبعاد كلمة معينة أو استثنائها فإمكانك استخدام إشارة الناقص – بحيث تكون ملتصقة بالكلمة المستبعدة، مثلاً: خبز –خميرة وعندها تحصل على المقالات التي فيها كلمة خبز من دون كلمة خميرة. - إذا أردتَ البحث عن سلعة معينة بسعر معين فاكتب اسم السلعة ثم ضع العملة والمبلغ الذي يبدأ السعر عندهما ثم نقطتين بجانب بعض ثم العملة والمبلغ التي ينتهي السعر عندهما: سيارة مرسيدس $5000..$20000 وستجد على الأغلب سيارات المرسيدس التي أسعارها بين هذين السعرين بالدولار في هذه الحالة. - والمثال السابق ينطبق أيضاً على التاريخ، مثلاً: أفلام 2000..2005 وستجد على الأغلب أفلاماً من إنتاج السنوات بين عام 2000 وعام 2005. إذا أردتَ البحث عن كلمة معينة داخل موقع إلكتروني معين فضَعْ كلمة site: مع نقطتين فوق بعض ملتصقة بها ثم اكتب عنوان الموقع الإلكتروني المطلوب بحيث يكون ملتصقاً بما قبله، ثم ضع فراغاً ثم اكتب اسم الكلمة التي تريدها، مثلاً: site:dw.com/arالعالم العربي - وإذا أردتَ الحصول على ملفات من نوع معين، مثلاً ملفات بي دي إف، حول موضوع معين مثلاً إنقاص الوزن، فاكتب الموضوع ونوع الملف بعد كلمة filetype: كالتالي: إنقاص الوزن filetype:pdf - العمليات الحسابية أسرع في غوغل من تطبيقات الهواتف الذكية والآلات الحاسبة، مثلاً إذا أردتَ حساب كم 20 في المائة في الألف فاكتب ببساطة: 20 % of 1000 وستحصل على النتيجة 200 - وإذا أردتَ معرفة سعر الصرف بين الدولار واليورو فاكتب: dollar in euro - وإذا أردتَ معرفة الطقس في مدينة معينة فاكتب كلمة weather ثم اسم المدينة، مثلاً: weatherبرلين وهناك غيرها الكثير والكثير من النصائح التي بإمكانها تسهيل البحث عليك في محرك البحث غوغل، والتي بالإمكان معرفتها في الكثير من المواقع على شبكة الإنترنت