هواوي تكشف عن هاتف "إنجوي 5 إس" الخميس المقبل تعتزم شركة هواوي بعد غد الخميس الإعلان عن هاتف جديد من سلسلة "هواوي إنجوي 5"، الذي سيحمل الاسم "إنجوي 5إس"، وسيأتي بهكيل معدني. ونشرت الشركة الصينية صورة تشويقية على موقع التواصل الاجتماعي "ويبو"، تكشف أنه سيتم الكشف رسمياً عن الهاتف "إنجوي 5 إس" في 3 ديسمبر (كانون الأول) الجاري. وتشير الصورة المنشورة إلى أن الجهاز سيأتي بهيكل مصنوع بالكامل من المعدن، وصورة أخرى تشير إلى أن الهاتف سيدعم شريحتي اتصال، فضلاً عن بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". وبالنسبة لباقي المواصفات، تتحدث التسريبات أن الهاتف المرتقب سيضم معالج ثماني النواة، وسيعمل بنظام "أندرويد لولي بوب" وشاشة قياس 5.2 بوصة بدقة 1920×1080 بكسل، وذاكرة عشوائية سعتها 3 غيغابايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم 64 غيغابايت، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابكسل.