تسريبات: أبل تختبر 5 نماذج مختلفة من "آي فون 7" تعمل شركة أبل حالياً على اختبار خمسة نماذج مختلفة من هاتف آي فون 7 المتوقع صدوره في العام المقبل، بحسب مصادر مطلعة. وأفاد موقع "بي جي آر" على لسان "جي فور جيمز"، وهو أحد المدونين الذين دائماً ما تكون شائعاتهم قريبة من الواقع، أن كل جهاز من الأجهزة التي تختبرها أبل يعمل بمواصفات تقنية مختلفة عن الآخر، حيث تعكف الشركة على تجربة استخدام منفذ USB type-c عوضاً عن "لايتنينغ" المستخدم حالياً، ودعم اللمس المتعدد في خاصيّة اللمس ثلاثي الأبعاد، بالإضافة إلى دمج حسّاس التعرّف على البصمة داخل الشاشة، وشاشات من نوع "أموليد". وذكرت مدونة "موكاتاكارا" اليابانية، المتخصصة في تتبع أخبار أجهزة أبل، أن الشركة تسعى لإزالة منفذ سماعات الأذن، للاعتماد على سماعات جديدة تعمل بعد وصلها بمنفذ الشحن نفسه، وهو ما سيسمح للشركة بإنتاج جهاز بسماكة أقل 1 مم. ولا تعتبر شائعات دمج حسّاس التعرّف على البصمة مع الشاشة جديدة، حيث نجحت الكثير من الشركات في تطوير هذا النوع من الشاشات من بينهم Synaptics التي تعاقدت معها أبل لتزويدها بشاشات من نوع "إل سي دي" لاستخدامها في هواتفها القادمة، حسبما ذكر تقرير موقع Digitimes. وإلى جانب الميّزات السابقة، تعمل أبل على تجربة ميّزة الشحن اللاسلكي المتوفرة مسبقاً في بعض أجهزة سامسونغ وغوغل، إلا أنها من الممكن أن لا ترى النور حتى عام 2017 على أقل تقدير. يُشار إلى أن هواتف آي فون المقبلة قد تكون مقاومة للماء أيضاً استناداًعلى براءة الاختراع الأخيرة التي حصلت عليها الشركة، والتي تضمّنت نظاماً آلياً لحماية الجهاز من الماء والغُبار من خلال بوابات إلكترونية.