إل جي تبدأ طرح هاتفها "زيرو" في الأسواق العالمية قالت شركة إل جي اليوم الثلاثاء إنها تعتزم طرح هاتفها الذكي "إل جي زيرو" في الأسواق العالمية، وذلك ابتداءً من هذا الأسبوع في تايوان تليها أسواق رئيسية أخرى في آسيا وأوروبا وأمريكا اللاتينية. يأتي الهاتف بالمواصفات التالية: 1- بشاشة عرض 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، مغطى بطبقة من الزجاج منحنية عند الحواف، وهيكل معدني. 2- بمعالج رباعي النواة "سناب دراغون 410". 3- بذاكرة عشوائية سعتها 2 غيغايابت وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة. 4- بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابكسل. 5- يعمل بالإصدار "أندرويد لولي بوب". 6- يزن 147 غراماً وبسمك 7.4 ملم. 7- يدعم شبكات الجيل الرابع وتقنية "إن إف سي" وتقنية "بلوتوث". 8- يضم مكبرات صوت 1 واط وبطاريات سعتها 2050 ميللي أمبير/ ساعة. وكانت شركة إل جي قد طرحت هاتفها الذكي لكافة شركات الاتصالات الكورية بسعر يعادل 339 دولاراً أمريكياً. أما بالنسبة للأسواق العالمية، فإن الأسعار سيعلن عنه محلياً.