تحديث لأندرويد يوفر 70% من استهلاك باقات الإنترنت أطلقت شركة غوغل تحديثاً جديداً لمتصفح غوغل كروم على نظام أندرويد يحسّن من خاصية تقليل استهلاك البيانات التي ستقوم بتجاهل تحميل الصور بعد تثبيت التحديث. وقالت الشركة في تدوينة نشرتها إن تصفّح الإنترنت باستخدام الهاتف الذكي واتصال بطيء قد يكون متعب بعض الشيء، فهو يستهلك باقة الإنترنت بشكل كبير، ولهذا السبب تم إطلاق ميّزة توفير استهلاك البيانات لأول مرّة. واستعرضت غوغل في تدوينتها آلية عمل التحديث الجديد الذي سيسمح بتوفير حتى 70% من استهلاك باقة الإنترنت من خلال تجاهل الصور أثناء تحميل أي صفحة، وبالتالي تظهر النصوص والصفحة بشكل كامل، مع وجود مساحة لونية مكان الصورة التي وبالضغط عليها تبدأ عملية تحميلها وعرضها. ومن خلال الميّزة الجديدة سوف يتمكّن المستخدم من تحميل كل صورة على حدة، وبالتالي توفير الوقت عند تصفح الإنترنت، وعرض الصور التي يرغب بمُشاهدتها فقط. وسوف تتوفر الميّزة الجديدة في الهند وأندونيسيا أولاً، على أن تتوفر في مناطق أخرى حول العالم خلال الأشهر المقبلة، دون تسمية أي دولة. ويمكن لمستخدمي غوغل كروم على أندرويد تفعيل ميّزة توفير البيانات من خلال الضغط على أيقونة القائمة ثم اختيار إعدادات وأخيرًا إعدادات متقدمة. ولا يعتبر متصفح غوغل الوحيد الذي يوفر هذه الميّزة، فمتصفح أوبرا ماكس على سبيل المثال يدعم إمكانية تخفيض نسبة استهلاك باقة الإنترنت من خلال ضغط الوسائط أياً كان نوعها مثل الصور، ومقاطع الفيديو، والمقاطع الصوتية.