مؤسس فيس بوك يرزق بطفلة و يتنازل عن 99 بالمئة من ثروته مؤسس فيس بوك يرزق بطفلة و يتنازل عن 99 بالمئة من ثروته قال مارك زوكربيرغ الرئيس التنفيذي لشركة فيس بوك وزوجته إنهما يعتزمان التنازل عن 99 بالمئة من حصتهما في أسهم موقع التواصل الاجتماعي الأشهر والتي تبلغ قيمتها حاليا نحو 45 مليار دولار، لصالح مؤسسة خيرية، وذلك في رسالة لابنتهما ماكس التي ولدت الأسبوع الماضي. وتضاهي الخطة خطوة مليارديرات آخرين مثل "وارن بافيت" و"بيل وميليندا غيتس" الذين أنشأوا مؤسسات خيرية وتعهدوا بالتبرع بثرواتهم للأعمال الخيرية. ونشر زوكربيرغ على صفحته في فيس بوك صورة عائلية مع زوجته "بريسيلا تشان" وابنتهما ماكس مع منشور بعنوان "رسالة لابنتنا". وفي الرسالة المكونة من 2220 كلمة تطرق زوكربيرغ وتشان إلى قضايا تتعلق بالصحة والتعليم وإمكانية الوصول إلى الإنترنت، قبل أن تعلن "تشان زوكربيرج" مبادرة تهدف إلى "تحسين الإمكانيات البشرية وتعزيز المساواة." وقال زوكربيرغ (31 عاما) وتشان إنهما يعتزمان التبرع بنسبة 99 بالمئة من أسهمهما في فيس بوك خلال حياتهما من أجل تحسين المبادرة التي تشكلت كشركة بمسؤولية محدودة يديرها الاثنان. وستبدأ بالتركيز على التعليم الشخصي وعلاج الأمراض والاتصال بالإنترنت وبناء المجتمع. وولدت "ماكس تشان زوكربيرغ" أوائل الأسبوع الماضي على الرغم من أن فيس بوك لم يحدد تاريخ ميلادها. وأعلن زوكربيرج الشهر الماضي أنه سيأخذ شهرين إجازة أبوة بعد ميلاد ابنته. وتعهدت تشان وزوكربيرغ حتى الآن بالتبرع بمبلغ 1.6 مليار دولار لأعمال الخير التي يقومان بها. وقاما بعدة تبرعات هذا العام بما في ذلك لمدارس عامة ولمبادرات لتحسين الوصول إلى الإنترنت، وتبرعا أيضا للمستشفى العام في سان فرانسيسكو حيث تعمل تشان طبيبة أطفال. وقال زوكربيرغ إنه مازال يخطط للبقاء رئيسا تنفيذيا لفيس بوك "لسنوات كثيرة قادمة"، وقالت فيس بوك إن زوكربيرغ يتوقع أن يكون "المساهم المسيطر" على الشركة في المستقبل المنظور. وقالت الشركة إنه تعهد بالتبرع بمليار دولار من أسهم فيس بوك سنويا خلال السنوات الثلاث القادمة.