شفروليه ترافيرس 2016.. لكل من يرغب بسيارة رحبة ومريحة تقدم شفروليه ترافيرس 2016 المصممة لتمنح عملائها الراحة الفائقة، تجربة قيادة معززة ومتطورة دُعمت بأقصى مستويات الرحابة القادرة على استيعاب ما يصل إلى 8 ركّاب مع حيز تخزين استثنائي يصل إلى 3,293 لتر عند طي المقاعد. وإضافة إلى ذلك، يتضمن تصميمها الداخلي مواداً فاخرة منها استخدام الأسطح ناعمة الملمس على لوحة العدادات والأبواب الأمامية، إلى جانب التطريزات المتناقضة واللمسات الفضية والكروم، والإضاءة المحيطة زرقاء اللون التي تمنح المقصورة مزيد من الإشراق والتألق. أما الواجهة الوسطية فتتضمن إضاءة خاصة لأدوات التحكم بالمناخ، وشاشة ملوّنة تعمل باللمس قياس 6.5 إنش مع نظام شفروليه MyLink المتوفر اختيارياً، أو MyLink مع نظام الملاحة. وفي مجال السلامة والأمان، تتحلى شفروليه ترافيرس 2016 بسمات خاصة تجعلها تتفوق في جميع اختبارات السلامة. وقد صممت السيارة بدقة خالصة لحماية الركاب، حيث تحتوي على مزايا سلامة متطورة مثل نظام الإنذار من الاصطدامات الأمامية، والتنبيه عند مغادرة المسار، وتكنولوجيا خاصة بتجنب الحوادث تستخدم الكاميرا لتساعد في تحديد مسافة اقتراب السائق من سيارة أخرى أمامه، أو عند دخول السيارة إلى مسار آخر بدون استخدام إشارات الانعطاف. وتحذر هذه التكنولوجيا سائق ترافيرس من خلال تنبيهات مرئية تظهر على لوحة العدادات، إضافة إلى تنبيهات صوتية. ومن عناصر السلامة الأخرى في ترافيرس تبرز وسادة الهواء الأمامية المركزية الأولى من نوعها في القطاع. وصممت هذه الوسادة لتأمين حماية إضافية للسائق والراكب الأمامي من اصطدامات الجانب المقابل، أي عندما يكون الراكب المتأثر بالاصطدامات في الجهة المقابلة التي لم تتعرض مباشرة للاصطدام. وفي حال الاصطدامات القوية، يتم تفعيل هذه الوسادة في غضون أجزاء من الثانية من الجهة الداخلية لمقعد السائق لتنتفخ بين السائق والراكب الأمامي. وزوّدت ترافيرس بمجموعة متكاملة من التجهيزات العائلية. ففي الصف الثاني من المقاعد، تتوفر السيارة بمقعدين بذراعين أو مقعد طويل لثلاث ركاب. وجهزت جميع خيارات المقاعد بالمزايا المناسبة لجلوس الأطفال، كما ويحتوي الصف الثاني على ميزة SmartSlide التي توفر للركاب إمكانية الوصول إلى الصف الثالث بسهولة فائقة وبلمسة واحدة فقط. وتتضمن المزايا العائلية الأخرى أكبر حيز للتخزين في الفئة، وأحزمة أمان سهلة الاستخدام، وما يصل إلى 12 حاملة أكواب، ونظام اختياري للترفيه في المقاعد الخلفية، ومقاعد جلدية سهلة التنظيف. وتتوفر ترافيرس 2016 بالفئات LS، وLT، وLTZ، مع نظام دفع رباعي متواصل. وتقدم السيارة- قياسياً في LS وLT- المحرك V6 سعة 3.6 لتر مع تكنولوجيا الحقن المباشر للوقود، القادر على تعزيز مستويات الأداء وفعالية توفير استهلاك الوقود. أما طراز LTZ، فيلبي رغبات عشاق الأداء الأكثر قوة من خلال المحرك القادر على توليد 288 حصان. ويحظى جميع عملاء سيارات شفروليه ترافيرس 2016 بالمستويات الجديدة من خدمات برنامج "تعهّد شفروليه الشامل"، الذي يقدم أسعار صيانة تنافسية وشفافية في التكاليف؛ وتقديم الخدمة خلال ساعة واحدة؛ وحجز موعد في غضون يومين؛ وضمان إقليمي لمدة ثلاث سنوات/ 100,000 كيلو متر؛ و4 سنوات من الخدمة الإقليمية للمساعدة على الطرقات طوال أيام الأسبوع.