قطاع السيارات الألماني يتوقع زيادة المبيعات رغم فضيحة فولكس فاجن تتوقع صناعة السيارات الألمانية نموا ملموسا في مبيعاتها خلال العام الحالي مع زيادة طفيفة خلال العام المقبل، مع تجاهل المشترين لفضيحة تلاعب فولكس فاجن أكبر منتج سيارات في أوروبا في نتائج اختبارات عوادم سياراتها. وقال ماتياس فايسمان رئيس اتحاد صناعة السيارات الألماني إنه يتوقع نمو مبيعات سيارات الركوب خلال العام الحالي بنسبة 4% إلى 17ر3 مليون سيارة مقارنة بالعام الماضي. كما يتوقع الاتحاد نمو المبيعات بنسبة 1% إلى 2ر3 مليون سيارة خلال العام المقبل. وكانت مبيعات السيارات في ألمانيا قد زادت خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 9% إلى 272 ألف سيارة. لكن فايسمان حذر من تداعيات حالة الغموض الاقتصادي والسياسي في العالم ومنها تباطؤ الاقتصاد في أسواق السيارات الرئيسية مثل الصين والبرازيل، وخطر الإرهاب الدولي على صناعة السيارات. وقال رئيس اتحاد صناعة السيارات الألماني "الرياح المعاكسة أصبحت أقوى والتحديات ستتزايد العام المقبل"، مضيفا أن فضيحة التلاعب في قيم العوادم لسيارات فولكس فاجن التي ضربت الشركة الألمانية خلال الشهور الأخيرة لم تؤثر حتى الآن على مبيعات السيارات العاملة بمحركات وقود الديزل (السولار). وقال فايسمان "لا توجد لدينا أي مؤشرات على انهيار مبيعات سيارات الديزل في السوق الألمانية"، في إشارة إلى أن فضيحة التلاعب تركزت بشكل أساسي على سيارات فولكس فاجن العاملة بمحركات ديزل. ويتوقع اتحاد صناعة السيارات نمو المبيعات على المستوى العالمي بنسبة 2% إلى 1ر78 مليون سيارة خلال العام المقبل.