الصين : جاهزون لإستنساخ البشر…!! أعلنت كبرى الشركات الصينية المتخصصة في الاستنساخ “Group Boyalife “عن استعدادها لإطلاق عملية استنساخ البشر. ويقول العلماء العاملون في الشركة إن التكنولوجيات الحديثة تسمح بعمل ذلك، وهناك فقط عقبة رئيسية تمنعهم من استنساخ الإنسان هي الرأي العام. وتنوي الشركة إطلاق عملية استنساخ الكلاب والبقر والماعز بحلول عام 2016. وقال رئيس الشركة كسو كساو جونغ إنه تتوفر في الشركة تكنولوجيات تمكنها من استنساخ الإنسان. ويستمر خبراء الشركة الآن في العمل على تطوير سبل استنساخ القرود كي يمنعوها من الإصابة بأمراض خطيرة. ثم تبقى خطوة بيولوجية واحدة تخطوها الشركة للانتقال من القرد إلى الإنسان. ويذكر أن العلماء والمهندسين البيولوجيين يعتزمون استنساخ حيوانات أخرى. بما فيها أحصنة السباق وكلاب للشرطة وكذلك البشر. المصدر : وكالات