بالصور: إليكم أسوأ تابلت ذكي في العالم في وقت يشهد سوق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تطورات مستمرة حيث تتنافس كبرى الشركات على جذب المستهلكين من خلال طرح أجهزة عالية الأداء، استعرض موقع فون أرينا الإلكتروني ما وصفه بأسوأ جهاز لوحي في العالم. يحمل الجهاز اسم "سينوميد إنفو فيو ميديكال تابلت كومبيوتر"، وهو معدّ للاستخدام في المستشفيات لعرض بيانات المرضى للأطباء والممرضين، وهو يتمتع بتصميم خارجي مقبول إلى حدّ ما، لكنه من الداخل يعدّ الأسوأ على الإطلاق. التابلت مزود بمعالج قديم للغاية بسرعة 800 ميغاهيرتز، وجرى تصميم الدائرة الكهربائية بشكل بدائي، وهي مليئة بأشرطة كهربائية كبيرة الحجم، وتم استخدام اللاصق التقليدي لجمعها بطريقة أقلّ ما يقال فيها إنها فوضوية، فضلاً عن استخدام بطاقة خارجية للذاكرة سعتها 4 غيغابايت لحفظ البيانات. لكن المصيبة الأكبر تكمن في بطارية التابلت، إذ أنها عبارة عن 10 بطاريات "أيه 4" قابلة لإعادة الشحن، وجرى جمعها في حزمة واحدة بواسطة الصمغ.