أخيرا ... فيسبوك يعمم خاصية جديدة كانت حكرا على " المشاهير " فقط عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بداية من يوم امس الخميس ، أصبح بإمكان كل رواد الفيسبوك الاستفادة من خاصية " البث المباشر " التي كانت من قبل حكرا على " المشاهير " من أصحاب الصفحات ( فيريفيي ) . هذه الخاصية الجديدة تتيح لمستعملي الفيسبوك مشاركة أصدقائهم فيديوهات تبث بشكل مباشر ، في وقت كانت هذه العملية مقتصرة على المشاهير ، حيت جرى تعميم العملية انطلاقا من الولايات المتحدة الامريكية ، لكن فقط لمن يمتلكون هواتف ذكية من نوع " آيفون " على أن يتم تعميمها بشكل كلي في قادم الايام .