بالفيديو: احتراق لوح كهربائي للتزلج قال شاب أمريكي إن لوح التزلج الكهربائي الذي يملكه تعرض للاحتراق قبل أن ينفجر بعد بضعة أيام على شرائه من موقع أمازون للتجارة الإلكترونية، وفق ما ذكر موقع ماشابل الإلكتروني. ونقل الموقع عن الشاب تيموثي كايد من مدينة غالف شورز في ولاية ألاباما قوله إنه لم يكد يسير بلوح التزلج عشرات الأمتار قبل أن تندلع فيه النيران، فابتعد قليلاً والتقط هاتفه لتصوير الحادثة. وبعد ثوانٍ على بدء التصوير، انفجرت بطارية لوح التزلج الكهربائي وارتدت بقوة على الأرض، ثم عمد الشاب إلى إخماد النيران بواسطة المياه. وقال كايد إنه ابتاع الجهاز من أحد البائعين على أمازون وقد بعث إليه برسائل عدة يطالب فيها بتعويضه، لكنه لم يحصل على أي ردّ. الجدير ذكره أن حوادث ألواح التزلج الكهربائية آخذة في الازدياد، فقبل أيام أتت النيران على منزل في لويزيانا بسبب خلل أثناء شحن الجهاز، في وقت تم منع استخدام اللوح في العديد من المدن والمراكز التجارية في أنحاء العالم. ويدعو الخبراء محبي هذه الأجهزة إلى شراء ألواح التزلج الكهربائية ذات التصنيع الجيد عوضاً عن شراء تلك المنخفضة الثمن. ويعمل لوح التزلج الكهربائي من خلال توازن الجسم، وهو عبارة عن عجلتين متوازيتين، يتم الوقوف عليها، ويعمل بناءا على درجة ميلان الجسم سواء إلى الأمام أو الوراء وحتى عند الدوران.