"أنونيموس" تسرب بيانات 1000 مسؤول من قمة المناخ سرّب قراصنة تفاصيل تسجيل الدخول الخاصة بما يقرب من 1415 مسؤولاً في محادثات الأمم المتحدة للمناخ في باريس، كاحتجاج واضح ضد اعتقال النشطاء في المدينة. واخترقت "أنونيموس" مجموعة القراصنة المشهورة، الموقع الإلكتروني لمنظمي القمة، واتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ UNFCCC، ونشرت أسماء، وأرقام الهواتف، وأسماء المستخدمين وعناوين البريد الإلكتروني، والأسئلة والأجوبة السرية على موقع نشر مجهول. وأوضحت أنونيموس أن الهجوم جاء احتجاجاً على اعتقال المتظاهرين في مسيرة المناخ في العاصمة الفرنسية باريس، وقال نشطاء المناخ الذين نظموا احتجاجاً سلمياً إن المظاهرة اختطفت من قبل مجموعة صغيرة من الفوضويين الذين اشتبكوا مع الشرطة. وحظرت كل الاحتجاجات العامة في المدينة منذ إعلان حالة الطوارئ بعد وقوع الهجمات الدامية. وينتمي المسؤولون الذين تم تسريب بياناتهم، لمجموعة من البلدان بما في ذلك المملكة المتحدة، وسويسرا، وبيرو، وفرنسا، والولايات المتحدة. وكان موظفو المجلس الثقافي البريطاني وإدارة شؤون البيئة والغذاء والريف، بين المسؤولين البريطانيين الذين سُربت بياناتهم للعموم. ويُرجح أن الضرر الناجم عن الاختراق محدود، وقد تم الحد من أثره طريق تغيير كلمات المرور على كافة الحسابات التي تستخدم كلمات مرور متماثلة.