أول سيارة دفع رباعي مدمجة وفاخرة قابلة للكشف في العالم سيارة دفع رباعي قابلة للكشف كشفت عنها شركة لاند روڤر، حيث تجمع السيارة بين التصميم الجريء ومستويات النقاء التي لطالما اشتهر بها طراز رينج روڤر إيڤوك، مع مواصفات شاملة وسقف متطوّر قابل للطيّ يثمر عن تقديم السيارة القابلة للكشف المثالية لجميع المواسم من دون المساومة على مزايا الأداء. وتم ابتكار التصميم الخارجي الملفت لسيارة رينج روڤر القابلة للكشف بفضل سقفها القماشي المتطور الذي تم تطويره لخلق مظهر مميز يحافظ على تصميم السيارة الأصلي. وتتناغم آلية Z لطيّ السقف مع هيكل السيارة الخلفي بما يضمن مظهراً أنيقاً ومتناسقاً عند طيّه. ويعتبر السقف القماشي أطول وأوسع سقف على الإطلاق في سيارة متوفرة للبيع اليوم. ويمكن طيّ السقف بشكل أوتوماتيكي بالكامل خلال 18 ثانية، ومن ثم رفعه خلال 21 ثانية، حتى أثناء القيادة بسرعات تصل إلى 30 ميلاً في الساعة. وعند إغلاقه، يوفر السقف مستويات عالية من النقاء مع طبقة عزل صوتي تضمن أعلى مستويات الراحة الداخلية كما هو الحال في موديلات إيڤوك ذات الخمسة أبواب. وبالإضافة إلى ذلك، لا تؤثر وضعية السقف على سعة الأمتعة، حيث يضفي الصندوق الخلفي بسعة 251 لتر كفاءة عملية لا مثيل لها على الإطلاق في السيارات القابلة للكشف. وتم تزويد المقصورة رفيعة المستوى بشاشة عالية الدقة تعمل باللمس مقاس 10.2 بوصة مع الجيل الجديد من نظام المعلومات والترفيه من جاكوار لاند روڤر InControl™ Touch Pro، والذي ظهر لأول مرة في سيارة لاند روڤر. وللارتقاء بمعايير أنظمة الاتصال لدى العلامة التجارية، يوفر نظام المعلومات والترفيه عالية الاستجابة وفائق السرعة InControl™ Touch Pro قدرات اتصال سلسة مع الهواتف الذكية. ولم تغفل الشركة تعزيز مزايا السلامة، حيث أطلقت جهاز الحماية في حالة الانقلاب يتضمن قضبان قابلة للنشر مخفية في هيكل السيارة الخلفي. ويقوم النظام بنشر قضيبين من الألومنيوم خلال 90 جزءاً من الثانية في حالات انقلاب السيارة غير المتوقعة لخلق مساحة احتياطية لانقاذ االركاب. وتتوفر التشكيلة الكاملة من محركات لاندروڤر رباعية الأسطوانات التي تعمل بالبنزين والديزل وتمتاز بوزنها الخفيف بفضل صنعها من الألمنيوم بالكامل، مع محرك البنزين الجبار Si4 بقوة 240 حصاناً لتقديم مستويات متميزة من الأداء والنقاء. وتستند سيارة رينج روڤر إيڤوك القابلة للكشف على قدرات لاند روڤر عالمية المستوى على جميع التضاريس، وذلك باستخدام نفس التقنيات المتطورة المستخدمة في سيارات إيڤوك ذات الخمسة أبواب ونماذجها الكوبيه. ويتوفر أيضاً خيار خاص من أنظمة الدفع الرباعي مع نظام نقل الحركة الأوتوماتيكي بتسع سرعات من لاند روڤر، ونظام الاستجابة للتضاريس®، ونظام استشعار الخوض في المياه*، ونظام مراقبة التقدم على جميع التضاريس، لضمان أن تكون رينج روڤر إيڤوك القابلة للكشف سيارة مثالية لجميع المواسم. وسيتم إنتاج سيارة رينج روڤر إيڤوك الجديدة القابلة للكشف في مصنع هيلوود التابع لشركة لاند روڤر في المملكة المتحدة، وذلك إلى جانب موديلي الأبواب الخمسة والكوبيه، وسيتم طرحها للبيع اعتباراً من ربيع 2016 في أكثر من 170 سوقاً حول العالم.