فيس بوك يرفع الحظر عن عبارة "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته" رفع فيس بوك الحجب عن عبارة "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته"، بعد أن كان حجبها ربّما بالخطأ في الساعات الأولى من صباح اليوم. ويمكن لمستخدمي فيس بوك الآن استخدام العبارة بأي صيغة حالياً دون أي عوائق. وأكد عدد كبير من المستخدمين أن الحجب رفع بالفعل وبات بإمكانهم استخدام العبارة دون أي عوائق حالياً، بعد أن حجبت العبارة لأكثر من 3 ساعات تقريباً. وتفاجأ مستخدمو موقع وتطبيقات فيس بوك اليوم بحجبه لتحية الإسلام وهي عبارة "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته"، مع ملاحظة المسافة التي تفصل بين كل من حرفي "الواو" والكلمة التي تليهما. ولدى محاولة المستخدم نشر منشور جديد على موقع فيس بوك تظهر له رسالة تمنعه من النشر، مفادها بأن أنظمة الأمان والحماية لدى فيس بوك ترى بأن هذا المحتوى يتم استخدامه مراراً وتكراراً من قبل العديد من الأشخاص، وبالتالي ربما يكون محتوى مزعجاً أو ضاراً، ولذلك قامت بحجبه.