بالصور: أول سوار تفاعلي يتغير حسب تصميم الملابس صمم فريق من المطورين الإيطاليين أول سوار ساعة تفاعلية في العالم حيث يتغير حسب لون وشكل الملابس عن طريق اختيار التصميم الملائم مع الملابس ضمن التطبيق المصاحب للأسوارة والذي يتم تحميله على هواتف أندرويد وآي فون. ويتوافق هذا السوار الذي أطلق عليه اسم "Bracelite" مع الساعات الذكية العاملة بنظامي "أندرويد وير" و"آي أو إس"، ويقترن بها عن طريق تقنية البلوتوث منخفض الطاقة، ويتضمن التطبيق المرافق له مجموعة متنوعة من الأقمشة والأنسجة الإيطالية الفاخرة المتوافر أغلبها في السوق. وابتكر المطورون هذا السوار الذي لا يزال في مرحلة التمويل عبر موقع كيك ستارتر ليمنح مرتدي الساعات الذكية مزيداً من الأناقة والرفاهية والفخامة، من خلال تغيير تصميم السوار وشكله بما يتناسب مع ما يرتديه الشخص. ويحتوي السوار شاشة عرض وبطارية قادرة على العمل حتى أسبوعين، قبل إعادة شحنها مرة أخرى عن طريق منفذ "يو إس بي" مدمج بها. ويبدأ سعر الإسوار فور طرحه بالأسواق من 250 يورو.