تاغ هوير ترفع سقف إنتاجها لأولى ساعاتها الذكية صرحت شركة تاغ هوير السويسرية الرائدة في صناعة الساعات الفاخرة أنها تلقت طلبات شراء لأولى ساعتها الذكية "كونيكتيد" أكثر بكثير من عدد الوحدات التي أنتجتها، ما دفعها لرفع سقف الإنتاج. وعلى الرغم من أن الشركة أعلنت وطرحت أولى ساعتها الذكية "تاغ هوير كونيكتيد" في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، ورغم سعرها الباهظ البالغ 1500 دولار، إلا أن ذلك لم يمنع المستهلكين من التوقف عن طلب شرائها، بحسب موقع "فون آرينا" التقني. وتعتبر ساعة "تاغ هوير كونيكتيد" المنافس الأقوى بلا منازع لساعة أبل الفاخرة، وقالت الشركة إنها طلبت زيادة في إنتاج ساعتها من 1200 وحدة إلى 2000 وحدة أسبوعياً، مشيرة إلى أنها لم تكن تتوقع أن تواجه عجزاً في سد طلبات المستهلكين المتزايد. وساعة "تاغ هوير كونيكتيد" تتميز بفخامتها وأناقتها، فسوار الساعة مصنوع من مواد مطاطية عالية الجودة وقفل الساعة مصنوعاً من مادة التيتانيوم، بألوان متعددة جذابة، وشاشتها الدائرية اللمسية مغطاة بزجاج الياقوت المقسى الأقوى من غوريلا المقاوم للماء والغبار. وتأتي الساعة بشاشة قياسها 1.5 بوصة بدقة 360×360 بكسل، ومعالج تردده 1.6 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 1 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 4 غيغابايت، وتدعم تقنيات البلوتوث وواي فاي وبطارية سعتها 4100 ميللي أمبير.