موزيلا ستوقف عرض الإعلانات في فايرفوكس أعلنت شركة موزيلا المطوّرة لمتصفح فايرفوكس أنها خلال الأشهر القليلة المقبلة ستتخلى عن عرض الإعلانات عند فتح تبويب جديد في المتصفح. وعند فتح تبويب جديد في متصفح موزيلا تظهر بعض المواقع التي يزورها المستخدم باستمرار، بالإضافة إلى بعض الإعلانات التي قد تهمه، لكن الشركة قررت التخلّي عن عرض الإعلانات بشكل تدريجي خلال الأشهر المقبلة، دون تحديد موعد محدد لإيقافها بشكل كامل. وتركز موزيلا على منح مستخدمي فايرفوكس الحرية الكاملة في اختيار وتخصيص المتصفح بالشكل الأنسب من خلال إمكانية التحكم بطريقة عرض أشرطة الأدوات والنوافذ، وهو ما لا يتوفر في متصفحات أخرى مثل غوغل كروم.