ألوان جذابة وفرش فاخر لألفا روميو 4C.. صور أجرت شركة Garage Italia Customs الإيطالية تعديلات على سيارة ألفا روميو 4C الرياضية، لإضفاء المزيد من الفخامة عليها من خلال الألوان الجذابة وفرش ألكانترا الفاخر. وتقدم الشركة للمقصورة الداخلية بنسختها المعدلة، التي تحمل الاسم La Furiosa، فرش ألكانترا الفاخر، والذي يزهو باللون الأحمر ويكسو حامل لوحة القيادة والأبواب والكونسول الأوسط، بالإضافة إلى اللون الأسود على المقود والمقاعد، والذي يخلق مع اللون الأحمر تبايناً مثيراً. وعلى صعيد الشكل الخارجي، تتلألأ النسخة المعدلة La Furiosa بجنوط ذهبية، تطل من خلفها سروج مكابح بلون أحمر خاص يحمل الاسم Accursio Red ، كما تزهو المرايا ومداخل الهواء المصنوعة من الكربون بلون أحمر يحمل الاسم Candy Red، بينما يكتسي سقف السيارة المصنوع من ألياف الكربون باللون الأسود. ولم تطرأ أية تغييرات على المحرك التربو رباعي الأسطوانات المركب في المنتصف سعة 8ر1 لتر وبقوة 240 حصاناً. وبفضل وزنها البالغ 895 كيلوغراماً تنطلق السيارة من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 5ر4 ثانية فقط.