بورشه تعطي الضوء الأخضر لطراز ميشين إي أعطى مجلس الرقابة لدى شركة بورشه الألمانية لصناعة السيارات الضوء الأخضر لمشروع سيارة "ميشين إي" Mission E في الاجتماع الذي عقده يوم الجمعة الفائت، لتكون بذلك أوّل سيارة كهربائية بالكامل تقدّمها بورشه في تاريخها عندما تُبصر النور في نهاية العقد الحالي. وقد وصف رئيس مجلس بورشه التنفيذي، الدكتور ’أوليفر بلومه‘، القرار بأنه "بداية فصل جديد في تاريخ السيارة الرياضية". سيُعزّز مشروع "ميشين إي" نموّ بورشه المُستدام، إذ ستستثمر الشركة لهذا الغرض حوالى 700 مليون يورو في مصنعها الرئيسي في ’شتوتغارت-تزوفنهاوسن‘ ما سيوفّر أكثر من 1,000 وظيفة جديدة. وستبني بورشه في خلال السنوات القليلة القادمة مَشغَلْ طلاء ومصنع تجميع جديديْن. كما يحتاج مصنع المحركات الراهن إلى توسيع لإنتاج المحركات الكهربائية، بينما سيتمّ تكبير مَشْغَل أجسام السيارات الحالي. بالإضافة إلى ذلك، تخطّط الشركة لمزيد من الاستثمارات في مشروع "ميشين إي"، تشمل مثلاً "مركز التطوير" في ’فايساخ‘. احتفلت "ميشين إي" الاختبارية بتقديمها العالمي في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات في شهر سبتمبر المُنصرم. وتجمع هذه السيارة الرائدة تقنياً أداء قيادة مذهل مع عملية يومية غير معهودة، في قالب من أربعة أبواب ومقصورة رباعية المقاعد. وتتخطى قوة السيارة الإجمالية 600 حصان، ما يتيح لها التسارع من صفر إلى 100 كلم/س في أقل من 3.5 ثوانٍ مع إمكانية اجتياز مسافة تزيد عن 500 كلم على الطاقة الكهربائية. ولا تحتاج بطاريات "ليثيوم-أيون" Lithium-ion المندمجة في الأرضية سوى إلى 15 دقيقة لشحنها كي تجتاز السيارة 80 بالمئة من نطاق سيرها الأقصى، عِلماً بأنّ شحنها يتمّ بواسطة وِحدة شاحن بقوة 800 فولط – أقوى بمرّتيْن من أنظمة الشحن السريعة اليوم – جرى تطويرها خصيصاً للسيارة. كما يمكن شحن "ميشين إي" اختيارياً بأسلوب حَثِّي لاسلكي عبر مِلَفٍّ في أرضية المرأب.