بالصور: سترة تتيح للكلاب التحدث مع البشر طورت مجموعة من الباحثين الأمريكيين سترة فريدة من نوعها صُممت خصيصاً للكلاب كي تتيح لهم التحدث مع البشر عن طريق إرسال رسائل نصية على أجهزتهم أو الاتصال بخدمات الطوارئ والإسعاف في حال حدوث طارئ له أو لصاحبه أو أحد من أفراد عائلته. وأوضحت الدكتورة ميلودي جاكسون المشرفة على الابتكار وفريق البحث بمعهد جورجيا التقني الأمريكي، أن السترة الذكية التي تحمل اسم "Dubbed Fido" تتكون من أجهزة استشعارية وأوامر صوتية تُسهل عملية تفاعل الكلاب البوليسية وغيرها مع المواقف التي تواجههم مثل كشف القنابل أو في عمليات البحث والإنقاذ أو في الرعاية الطبية. وترسل الأجهزة الاستشعارية المدمجة في السترة الذكية أوامر صوتية تنتقل إلى المتلقي من خلال جهاز يوضع في الأذن وشاشة توضع على العين مثل نظارة غوغل غلاس الذكية، وبعبارة أخرى تنقل السترة مقاطع فيديو من منظور الكلب وما يحيط به إلى عين وأذن الشخص. وتهدف هذه السترة إلى مساعدة البشر وإنقاذهم حال حدوث خطر، فمثلاً يمكن للكلب تنشيط المستشعر الذي يمكنه من استخدام هاتف مالكه للاتصال بالشرطة أو الاسعاف إذا احتاج لمساعدة، أو تنبيه الأم أو الأب بأن طفلهم يواجه خطر ما داخل المنزل. إلى جانب ذلك، يمكن للكلب من خلال السترة الذكية تنشيط مستشعر "جي بي إس" لتحديد المواقع، كي تساعده في تعقب صاحبه وتتبعه وعدم الابتعاد عنه. كما تتيح السترة أيضاً للكلب من اكتشاف القنابل وأنواعها في الأماكن الخطرة، وتنشط الأجهزة الاستشعارية المدمجة في السترة الذكية عن طريق لعق الكلب أو العض أو لمس الأنف، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.