دمج خلايا بشرية في شريحة إلكترونية في إنجاز هو الأول، نجح علماء في تطوير شريحة إلكترونية مصنوعة من مواد بيولوجية وصلبة، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن هذه الشريحة ستعبّد الطريق لظهور أجهزة أو روبوتات قادرة على التذوق أو الشم، وذلك في قفزة علمية يمكن وصفها بالتاريخية. ونقلت "ديلي ميل" عن كين شيبارد من جامعة كولومبيا الأمريكية والذي قاد فريق البحث العلمي إن هذه الشريحة الـ"بيو إلكترونية" يمكن أن تستخدم في المستقبل في كثير من المجالات، مشيراً على سبيل المثال إلى أن دمج الجزيئات التي تمنح الكلب المتخصص في الكشف عن المتفجرات بشريحة إلكترونية، سيؤدي إلى ظهور روبوتات قادرة على القيام بالأمر نفسه من دون أي حاجة للكلب. وأوضح شيبارد أن الشريحة الـ"بيو إلكترونية" مصنوعة من أجزاء الخلايا المسؤولة عن بعض المهام المحددة إضافة إلى الإلكترونات، بحيث تعمل مع بعضها لتحقيق النتائج المرجوة منها.