تسريب صور لتصميم هاتف "غالاكسي إس 7" سرب موقع "جي إس إم أرينا" مجموعة من الصور قال إنها لتصميم الهاتف الذكي المرتقب "غالاكسي إس 7" المتوقع الكشف عنه الشهر المقبل في إطار مشاركتها فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية 2016 بمدينة لاس فيغاس الأمريكية. ووفقاً للموقع تعتزم سامسونغ طرح طرازين من هاتفها الذكي المرتقب، الأول سيأتي بسمك 6.94 ميليمترات، المطابق لسلفه "إس 6"، بينما يأتي الآخر بسمك 7.82 ميليمترات. ويبدو من الصور المسربة أن الهاتف المرتقب لن يختلف من جهة الشكل عن الهواتف التي أطلقتها سامسونج خلال العام 2015، ثم إنها تظهر تغيراً في شكل مفتاح الشاشة الرئيسية الذي سيكون مستطيلاً بدلاً من الزر السابق الدائري الزوايا. كما يبدو من الصور أيضاً أن منفذ شريحة الاتصال سيُنقل إلى الجانب. ومع أن سامسونغ لا تزال تهيمن على سوق الهواتف الذكية، إلا أنها تضررت بشدة من بلوغ سوق الهواتف عالية المواصفات حد التشبع، ومن زيادة الضغط في سوق الهواتف منخفضة المواصفات، ما أدى إلى انخفاض في أرباحها وحصتها السوقية خلال السنتين الماضيتين. وقد أصبحت شحنات الهواتف الذكية، التي كانت سابقاً تشكل ثلثي أرباح سامسونغ التشغيلية، لا تُدرّ عليها خلال الأرباع الأخيرة إلا القليل من الأرباح، بسبب الضغط في الأسواق الناشئة من قبل صُناع الهواتف رخيصة الثمن، مثل شاومي وهواوي. وكانت سامسونج قد علّقت آمالها لحدوث تحول في الأرباع القادمة على مبيعات أحدث هواتفها الذكية، وهي:غالاكسي إس 6، وغالاكسي إس6 إيدج، وغالاكسي نوت 5، وغالاكسي إس 6 إيدج بلس، التي أطلقت في وقت سابق من العام الحالي.