كاديلاك SRX 2016 تجمع الأداء الرياضي بالتصميم الأنيق تعبير صارخ عن لغة التصميم المميز، أطلقته شركة كاديلاك في طراز SRX لعام 2016 والذي بات متوفرا في صالات العرض بكافة أرجاء منطقة الشرق الأوسط. تتميز SRX التي تقدم مقصورة رحبة ومساحة واسعة للأمتعة ومقاعد لخمس ركاب، بتصميمها الآسر بالنسبة إلى الراغبين بالحصول على سيارة كروس أوفر عصرية وذات قدرات مميزة، مع التجهيزات الأفضل ضمن فئتها في مجال السلامة والتكنولوجيا، مصقولة بدقة متناهية ضمن إبداع فائق الفخامة من حيث التطريزات واللمسات الطبيعية. وتتوفر SRX بالمجموعة الفاخرة والبريميوم، مع محرك بالحقن المباشر V6 سعة 3.6 لتر يولد القوة لنظام الدفع الرباعي المتواصل التي تبلغ 308 حصان و358 نيوتن متر من عزم الدوران. وهذا المحرك الذي يقترن مع ناقل الحركة الأوتوماتيكي Hydra-Matic 6T70 ست سرعات، تتضمن SRX ميزة لنمط القيادة الصديق للبيئة (Eco) الذي يمكن للسائق تحديده بسهولة فائقة. وتعمل هذه الميزة على تعديل نمط القيادة لتعزيز مستويات توفير الوقود في ظروف القيادة العادية. وتتميز الكروس أوفر الفاخرة من كاديلاك بزواياها المذهلة وتفاصيلها المطوّرة، في حين يقدم شبك التهوية المميز فيها مظهراً أكثر عمقاً لإطلالة السيارة. وإلى جانب شبك التهوية تبرز المصابيح الأمامية الأفقية الأيقونية مع تكنولوجيا أنبوب الضوء وتكنولوجيا الإضاءة الأمامية التفاعلية المتوفرة اختيارياً، التي تعمل على توجيه الإضاءة باتجاه العجلات الأمامية. ويتميز التصميم الداخلي في SRX بمزيج كاديلاك الشهير الذي يجمع الفخامة بالتكنولوجيا، صميمه هو نظام كاديلاك CUE (تجربة مستخدم كاديلاك). فضلاً عن اللمسات الغنية والمشبعة التي تكتمل بالإضافات فائقة الفخامة التي تعكس أسلوب الحياة المعاصر. ولتحقيق تجربة قيادة أكثر هدوء، تقدم SRX ميزة منع الضجيج النشطة التي تستخدم ميكروفونات خاصة لتحديد الضجيج في البيئة المحيطة وينقل تردداتها إلى كمبيوتر يقوم بمعالجتها وتوجيه موجات مضادة من خلال نظام الصوت لضبك جودة الصوت وسماته داخل المقصورة. كما وحققت كاديلاك SRX تقييم الخمس نجوم القياسي في اختبارات الوكالة الوطنية للسلامة على الطرقات السريعة في الولايات المتحدة، وهو أعلى تقييم متوفر في هذا المجال. وإضافة إلى ذلك، تقدم كاديلاك في باقتها مزايا سلامة متطورة متوفرة اختيارياً اعتماداً على استراتيجية ’التحكم والتنبيه‘ التي تتبناها العلامة، والتي تطبق التكنولوجيا المتطورة- من ضمنها الرادار، والكاميرا، والحساسات فوق الصوتية- للمساعدة في تجنب ومنع الحوادث. وتدعم مزايا السلامة رؤية السائق ومستويات إدراكه لمخاطر الطريق، ويمكنها تقديم الدعم لمساعدة السائق على تجنب الحوادث المحتملة. وفي بعض الحالات، تقوم أنظمة كاديلاك المتطورة في مجال تجنب الحوادث- مثل الفرملة الأوتوماتيكية- بتفعيل عملها أوتوماتيكياً لتطبيق الفرملة كرد فعل على المخاطر المحتملة. ومن ضمن المزايا الأكثر تطوراً في السيارة، يبرز نظام الفرملة الأوتوماتيكية في الأمام والخلف. ويعتمد هذا النظام على الرادرار والكاميرا والتكنولجيا فوق الصوتية لمساعدة السائق على منح الاصطدامات في الأمام والخلف عند القيادة بسرعات منخفضة، عبر سلسلة من التنبيهات التي تصل إلى الفرملة بالكامل عند الضرورة. السعر المقترح من المصنّع لطراز العام 2016 من كاديلاك SRX في المنطقة هو 44,364 دولار أميركي.