الكشف عن خصائص ومفاجآت في سامسونج S7 ترجح معظم الشائعات أن هاتف S7 الجديد من سامسونج سيأتي مشابها إلى حد كبير لـ S6 من حيث التصميم والمظهر الخارجي، إلا أن معظمها يتنبأ بانطلاق الهاتف إلى الأسواق قبل ميعاده المتوقع. وترجح الأخبار أن الهاتف سيتم تزويده ببطاقات microSD لدعم وتوسعة الذاكرة الداخلية، وليس كما كان الحال في الطراز السابق S6 الذي لم يكن يقبل أية بطاقات خارجية. كما أعلنت شركة سامسونج عن دعم هاتفها الجديد بجهاز استشعار جديد في الكاميرا الخلفية، وتحدثت معظم الأخبار عن استخدام العملاق الكوري الجنوبي في أحدث هواتفه معالجات من نوع إكسينوس 8890 وكوالكوم سناب دراجون 820، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وربما تفيد هذه الإضافات الجديدة في إعادة تنشيط مبيعات أحدث هواتف سامسونج، بعد النجاح الكبير الذي حققته هواتف آيفون الأخيرة، واستحواذها على نسبة كبيرة من حصة الهواتف الذكية مرتفعة السعر. وعلى الرغم من توقع بعض مواقع التكنولوجيا العالمية أن تعلن سامسونج عن هاتفها الجديد بحلول معرض MWC في برشلونة، المزمع عقده في شهر مارس المقبل 2016، إلا أن معظم الشائعات الأخيرة ترجح أن تسابق سامسونغ الزمن، وتعلن عن انطلاق S7 إلى الأسواق في شهر يناير المقبل، وبالتحديد في 19 يناير. وهذه هي أهم الملامح التي تتوقع معظم مواقع الأخبار صدروها في هاتف جالاكسي المقبل: - بناء جسم الهاتف من معدن مختلف الملمس عن الطرازات السابقة يعتمد على سبائك المغنيسيوم، التي ستجعل الهاتف أخف وزنا وأكثر مقاومة للحرارة. - بطارية غير قابلة للإزالة. - صدور الهاتف بنوعين من الشاشات، واحدة بمقاس 5.2 بوصة، والأخرى بمقاس 5.8 بوصة، واحدة منهما على الأقل ستدعم مشاهدة الفيديوهات بتقنية 4K. - دقة الشاشات يمكن أن تبلغ 1440*2560 بكسل من نوع QHD - ربما تحتوي الشاشات على خاصية ClearForce التي تميز بين الأنواع المختلفة من الضغط على الشاشة، لتأدية وظائف مختلفة، كما هو الحال في أحدث هواتف آيفون الأخيرة، التي تعمل بخاصية ForceTouch. - أيضا أفادت العديد من الشائعات أن سامسونج تطور نوعا شديد القوة من الشاشات يحمل الاسم Turtle Glass بدلا من الاعتماد على Corning’s Gorilla Glass 3 - أفادت الكثير من مواقع التكنولوجيا عن استخدام سامسونج كاميرا BRITECELL التي تتميز بأداء فائق في ظروف الإضاءة الخافتة، كما إنها أصغر حجما من كاميرا الطراز السابق S6، وأن سامسونج تحاول التعاون مع سوني للحصول على مستشعر IMX300 الخاص بالهاتف Xperia Z5، أحدث هواتف سوني. - الكاميرا الخلفية بدقة 16 ميجابكسل والأمامية بدقة 5 ميجابكسل. - نظام التشغيل Android Marshmallow.