تقرير: خرائط أبل تتفوق على نظيرتها غوغل تجاوزت نسبة استخدام خرائط أبل مُنافستها خرائط غوغل على أجهزة آي فون وآي باد، حسبما أكّد تقرير صحيفة بوسطن غلوب الأمريكية. وذكر التقرير أن خرائط أبل التي تتوفر بشكل افتراضي على أجهزة أبل الذكية تستخدم ثلاث مرات أكثر من خرائط غوغل التي يحتاج المستخدم إلى تحميلها من متجر تطبيقات أبل. واستخدمت أبل خرائط غوغل لفترة طويلة داخل نظام آي "أو إس"، لكنها ومع إطلاق النسخة السادسة من النظام تخلّت عنها لاستخدام خرائطها الخاصّة وهو ما رافقه موجة كبيرة من السخط والاحتجاج نتيجة للمشاكل التقنية التي عانى منها الكثير من المستخدمين، حيث اعتبرها البعض أنها لم تكن جاهزة أبداً لتكون بديلاً عن خرائط غوغل. وعملت أبل خلال السنوات الثلاث الماضية على تحسين خرائطها بشكل كبير، حيث أصبحت توفر المعلومات من أكثر من 3000 مصدر مختلف لإعطاء أدق التفاصيل حول الأماكن العامة والأبنية والطرقات، فضلاً عن الاستحواذ على أكثر من شركة متخصصة في مجال الملاحة لتقديم تعليمات الانتقال من مكان للآخر بأفضل صورة ممكنة. وارتفعت نسبة استخدام أبل مابس نتيجة لكونها الافتراضية داخل أجهزة أبل، إضافةً لاعتماد خدمات مثل تطبيق البريد الإلكتروني أو المساعد الشخصي سيري عليها، دون نسيان أن نظام آي أو إس لا يسمح بتغيير التطبيقات الافتراضية، وبالتالي يتم استدعاء خرائط أبل عند الحاجة لاستخدام الخرائط..