أبل تكشف عن "واتش 2" و"آي فون 6 سي" في مارس تخطط شركة أبل حالياً لعقد حدث في شهر مارس (آذار) المقبل للكشف عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية "أبل واتش". وبحسب ما أفاد موقع "9 تو 5 ماك" عن مصادر مطلعة، فإن الشركة تعمل أيضاً على هاتفها "آي فون 6سي"، ومن المتوقع الكشف عنه في الحدث ذاته. وأشار الموقع إلى أن أبل بدأت تطوير تقنيات جديدة مُعدّة للجيل التالي من ساعتها الذكية حتى قبل طرح الجيل الأول، ومن بين هذه التقنيات كاميرا جديدة، ودعم شبكة واي فاي، وتقنية تتبع النوم، فضلاًعن تقنية لتتبع الصحة. ويُتوقع أن تتضمن "أبل واتش 2" واحدة أو أكثر من هذه التقنيات. وكانت الشركة قد أطلقت تحديثاً لساعتها الذكية في سبتمبر (أيلول) الماضي مع ألوان، وأسورة جديدة، إلى جانب مزايا برمجية جديدة. ويرى مراقبون أن الهاتف "آي فون 6 سي" سيُمكن أبل من العودة إلى استخدام شاشات بقياس 4 بوصات، التي قدمت أول مرة مع الهاتف "آي فون 5" في عام 2012، ثم اُستخدمت مع "آي فون 5إس"، والجيل السادس من "آيبود تاتش". وقد عبّر بعض مستخدمي أجهزة أبل عن تفضيلهم لهذا القياس الأصغر مقارنة بشاشة الـ 4.7 بوصات للهاتف آي فون 6إس، والـ 5.5 بوصات مع الهاتف آي فون 6إس بلس، وذلك لسهولة استخدامها مع يد واحدة. وقال الموقع إن الهاتف سيأتي، فيما يتعلق بالمواصفات، بين هاتفي آي فون 5إس وآي فون 6إس. وأشار إلى بعض الإشاعات التي تحدثت عن أنه قد يحافظ على كاميرا هواتف آي فون السابقة مع استخدام المعالج الحديث "إيه 9".