بالفيديو: إنستغرام لأندرويد يدعم ميزة اللمس ثُلاثي الأبعاد أطلق فريق عمل تطبيق غنستغرام تحديثاً جديداً لمُستخدميه على نظام أندرويد يضيف ميّزات تحاكي ميّزة اللمس ثلاثي الأبعاد التي وفّرتها أبل بهواتف "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس". وبعد التحديث للنسخة الجديدة يمكن لأي مستخدم الضغط بشكل مطوّل على أي صورة ليتم تكبيرها وعرضها بكامل تفاصيلها دون الحاجة إلى فتحها بشكل منفصل، كما تظهر تحت الصورة خيارات للتعليق أو تسجيل الإعجاب. ونشر موقع أندرويد بوليس مقطعاً على حسابه في يوتيوب يستعرض الميّزة الجديدة على أندرويد وسرعة استجابتها والطريقة التي ستظهر الصور بها. وعلى عكس أجهزة آي فون الجديدة، لن يتمكن مستخدمو إنستغرام على أندرويد من الحصول على قائمة الوصول السريع عند الضغط بشكل مطول على أيقونة التطبيق، حيث ينحصر استخدام الميّزة داخل التطبيق فقط. ويتوفر الإصدار 7.13.0 من إنستغرام داخل متجر غوغل بلاي، إلا أن بعض المستخدمون أكّدوا أن الميّزة لم تعمل حتى الآن، وبالتالي يعتقد أن تفعيلها يتم عن طريق خوادم الشركة وليس من خلال التحديث للإصدار الأخير فقط.