زوكربيرغ: المسلمون مرحب بهم دائماً في فيس بوك قام مؤسس موقع فيس بوك ورئيسه التنفيذي مارك زوكربيرغ بالإعراب عن دعمه للمسلمين في تدوينة كتبها على صفحته الرسمية، ولم يشر زوكربيرج بشكل مباشر إلى من يقصد بكلامه على وجه التحديد. تأتي هذه الخطوة رداً على اقتراح مرشح الانتخابات الرئاسية الأمريكية ورجل الأعمال الملياردير دونالد ترامب ينادي فيه بوجوب قيام الحكومة الأمريكية بتنفيذ حظر تام وشامل على دخول المسلمين إلى الولايات المتحدة. وسببت تصريحات دونالد ترامب انزعاج لدى جزء كبير من الشعب الأمريكي والمسلمين عموماً، وتلقى ترامب انتقادات شديدة على تصريحاته، حتى من قبل أولئك الذين ينتمون إلى حزبه. وقال مارك "بعد هجمات باريس والكره الذي بدأ هذا الأسبوع، يمكنني أن اتصور الخوف الذي يشعر به المسلمون، حيث يتم اضطهادهم بسبب أفعال الآخرين فقط". وتحدث مارك زوكربيرغ "بصفتي يهودي علمني والدي أنه يجب علينا الوقوف ضد الهجمات على جميع الطوائف، حتى لو كان الهجوم لا يتم ضدك، الهجوم على حرية أي شخص سوف يضر الجميع". كما كتب مارك "إذا كنت مسلم في هذا المجتمع، أريد القول بصفتي قائد لشبكة فيس بوك بأنه يجب أن تعرف أنه مرحب بك دائماً هنا، وأني سوف أقاتل لحماية حقوقك وخلق بيئة سلمية وآمنة بالنسبة لك".