حين تُضاء علامة الـ ABS في السيارة.. هذا ما يجب أن تعلمه يعتبر نظام الـ ABS من أهم الانجازات في عالم السيارات حيث انه يمنع المكابح من الانزلاق ويعزز السلامة المرورية، فماذا تعني علامة هذا النظام عندما تضاء فجأة؟ 1- بداية، عليك أن تعلم أنه يجب أن يتم معالجة المشكلة، فهي قد تكون بسيطة كما يمكن أن تكون مؤشرا خطيرا. 2- لا تتردد في نزع كابلات البطارية لمدة 30 دقيقة، فبعض الإشارات التي تظهر أمامك يعود سببها إلى مشاكل كهربائية بسيطة. 3- وفي حال فشل ما تقدم، عليك أن تتوجه إلى الميكانيكي كي يقوم بالكشف على زيت الفرامل، لأن تدني مستوى هذا الأخير يؤدي الى هذه المشكلة. 4- قد تعاني السيارة من مشكلة في حساساتها وهذا أمر وارد في كل لحظة بسبب الأنظمة الكهربائية الكثيرة التي تتضمنها كل مركبة.