دراسة: 92% من أصحاب الهواتف لا يستخدمون كافة التطبيقات خلصت دراسة جديدة نشرت نتائجها اليوم الخميس إلى أن الشخص العادي يستخدم فقط ثلث التطبيقات الموجودة على الهاتف الذكي. وقالت الدراسة التي أجرتها شركة "توك موبايل" للهواتف المحمولة أن نحو ثلثي أصحاب الهواتف الذكية لا يعلمون جميع المميزات التي يتمتع بها هاتفهم. وذكرت صحيفة دايلي ميل البريطانية أن 92 % من أصحاب الهواتف الذكية لايستخدمون جميع التطبيقات على هواتفهم، في حين اعترف 30 % أنهم لا يستخدمون جميع المميزات التي يقدمها الهاتف. وأوضحت الدراسة أن 67 % أرجعوا عدم استخدامهم لجميع التطبيقات إلى وجود عدد كبير منها لا يتعلق بأمور حياتهم اليومية، وقال ثلث من شملتهم الدراسة أنهم لا يفهمون التطبيقات. وأضافت الدراسة أن المواطنين يدفعون مبالغ مالية طائلة مقابلة شراء هاتف ذكي، ولكن يبدو أن معظمهم يدفعون مبالغ كبيرة مقابل مميزات لا يستخدمونها أبداً. وتوصلت الدراسة إلى أنه على الرغم من حبنا للهواتف الذكية، إلا أن نصف من شملهم الاستطلاع أعربوا عن اشتياقهم للهواتف التي كانت أكثر بساطة.