هذه هي هدية شركة هيونداي لسائقي سياراتها أعلنت شركة هيونداي أن أفريقيا والشرق الأوسط سيكونان المناطق الأولى في العالم التي تشهد إطلاق دليل خدمات هيونداي (Hyundai Service Guide)، والذي هو عبارة عن تطبيق جديد يمكّن العملاء أثناء التنقّل من الوصول بسرعة وسهولة إلى الخدمات الرائدة لواحدة من أكبر شركات تصنيع السيارات في العالم. وعند تنزيله من متجر بلاي ستور او جوجل بلاي، يتيح تطبيق ’دليل خدمات هيونداي‘ للمستخدمين الاستفادة من باقة شاملة من الخدمات البارزة بنقرة زر. ومن هذا المنطلق، تتميّز هيونداي بكونها متقدّمة دوماً على منافسيها، ويُعدّ هذا التطبيق الجديدفريداً من إحدى العلامات التجارية الرائدة للسيارات بحيث يوفر خدمة حجز موعد تجربة قيادة وينبّه المستخدمين حول ضرورة إجراء الكشف على المركبة بينما يقدّم في الوقت نفسه معلومات محدّثة باستمرار عن الطرازات. وتشمل الخدمات المتوفرة عبر التطبيق تحديد موقع الوكلاء، وخدمة المساعدة الجانبية على الطريق، والاتصال المباشر مع مركز الخدمة وكتيّب الاستخدام الخاص بالمالك، إضافة إلى تمكين الإدارة المعزّزة للمركبات عبر خاصّية الصيانة. يتوفر هذا التطبيق الجديد الآن في أسواق 14 دولة بأفريقيا والشرق الأوسط، وهو يشكّل برهاناً قوياً على التزام هيونداي المستمر بتعزيز خدماتها المتمحورة حول العملاء وإطلاق تقنيات متطوّرة جداً لزيادة مستويات الاستقرار وتوفير تجربة القيادة المثلى.