سامسونغ تدخل مجال السيارات ذاتية القيادة كشفت شركة سامسونغ عن خططها لإنشاء فريق من شأنه تطوير قطع غيار السيارات لشركات أخرى، مما قد يشير إلى نية الشركة الدخول قريباً في مجال تجارة السيارات ذاتية القيادة. وأشارت سامسونغ إلى أن قسم السيارات الجديد سيكون منفصلاً عن وحدات الأعمال الثلاثة الأخرى الخاصة بسامسونغ، وسيركز القسم الجديد على إنتاج مكونات يتم استخدامها ضمن السيارات ذاتية القيادة. وينص البيان الصحافي الذي نشرته الشركة على ان هذا القسم سيبدأ بالتركيز على أنظمة المعلومات والترفيه في السيارات، والملاحة عبر الأقمار الصناعية، وتصنيع مكونات مستقلة. ويعتبر هذا الإعلان أول اعتراف علني للشركة عن رغبتها في دخول سوق السيارات ذاتية القيادة والحصول على حصتها من هذا السوق المتنامي. وتشير التقارير إلى أن دخول الشركة هذا السوق من باب صناعة معدات السيارات الذكية للشركات العاملة في هذا المجال يسمح لها بالتحرك بشكل أكثر حذراً في هذا الحقل الجديد، بدلاً من البدء بشكل مباشر ولأول مرة في صنع سيارتها الخاصة من الصفر. ويأتي هذا الإعلان في وقت يعاني فيه قطاع أعمال الهواتف الذكية من مشاكل ومتاعب، حيث أعلنت الشركة في الأسبوع الماضي عن تعيين المدير التنفيذي دونغ جين كوه الذي يمتلك خلفية قوية في مجال أبحاث وتطوير الموبايل لإدارة قسم الهواتف الذكية بدلاً من المدير التنفيذي المشارك كيه جي شين.