هكذا ستنهي التكنولوجيا طريق حوادث المرور يبدو أن التكنولوجيا تخطت حدود المعقول ووصلت الى نتائج غير منتظرة، اذ ابتكر باحثون أميركيون تقنية تُمكن السيارات الذاتية القيادة من تحديد عما إذا كانت الطرقات التي تسير عليها خطيرة أم لا. وذكر الموقع أن التقنية تعمل من خلال مستشعرات خاصة تقوم بتسجيل الصوت الناجم عن احتكاك إطارات السيارة بالطريق، ويقوم كمبيوتر مزود بتقنية الذكاء الاصطناعي بتحليل البيانات التي تصله، ليعرف بالتالي إن كانت الطريق مناسبة للسيارات أم لا. وأشار الباحثون إلى أن نسبة نجاح هذه التقنية تصل إلى 93.2 في المائة على مختلف طرازات السيارات، وعندما تكون السيارات بسرعات مختلفة، أو حتى في وضعية التوقف النسبي بسبب زحمة السير. وتقول وزارة النقل الأميركية إن حوادث السيارات الناجمة عن الطرقات الرطبة خلال السنوات الـ 10 الماضية بلغت نحو 960 ألف حادث، تسببت بمقتل نحو 4800 شخص.