تركيب يد "خارقة" لطفل أمريكي "هدية" بعيد ميلاده قام علماء بصناعة يد "خارقة" باستخدام الطباعة ثلاثية الأبعاد، وتركيبها لطفل عانى بعد ولادته من تشوه في يده نتيجة عاهة خلقية وراثية نادرة. الطفل بدأ يمارس حياته بشكل طبيعي تقريبا وقال إنها أفضل هدية يتلقاها بعيد ميلاده. كان الطفل لوكاس ابراهام يتوق لتركيب يد يمنى صناعية منذ كان في الثانية من عمره وظهر الأربعاء (9 ديسمبر/كانون الأول) باليد الصناعية الجديدة التي ابتكرها طلبة الهندسة الحيوية في لويزفيل.وقال الطفل إنها أفضل هدية عيد ميلاد في حياته. وأضاف في مؤتمر صحفي بالجامعة أمس "إنها أفضل من أي هدية تلقيتها من قبل". وقالت جينا بيرتوتشي أستاذة الهندسة الحيوية بجامعة لويزفيل إن هذه اليد هي الأولى التي ينتجها المعهد لطفل ومن المنتظر إنتاج المزيد منها فيما وصفت الجامعة اليد بأنها "خارقة". وقالت بيرتوتشي إن هذه التقنية قللت بقدر كبير من تكلفة التصنيع كما إن اللدائن المستخدمة مشابهة لتلك المستخدمة في صناعة لعب الأطفال مثل الليغو ما يسمح بإنتاجها بمختلف الألوان. وأضافت أن الأطفال يحبونها ويستحسنون الاستعراض بها. وتلقى طلبة الجامعة تمويلا من جماعة عالمية تطوعية تعمل في مجال تخليق الأطراف الصناعية بتقنية الطباعة المجسمة. وتتكون اليد من اللدائن والجلد والأسلاك. وفور تركيب اليد الصناعية تمكن الطفل من الإمساك بكرة وتوجه للمدرسة وصافح زملاءه وتمكن من العزف على بعض الآلات الموسيقية. وقالت جدته إنه اكتسب قدرا أكبر من الثقة في نفسه بعد تركيب اليد التي كان قد طلب من الجامعة تصنيعها في (أغسطس/ آب) الماضي. وتصنع الطباعة ثلاثية الأبعاد المنتجات عن طريق وضع طبقات من المادة حتى يتكون المجسم ثلاثي الأبعاد. واستخدمت شركات السيارات وشركات الطيران الطباعة ثلاثية الأبعاد في إنتاج نماذج بالإضافة إلى إنتاج أدوات متخصصة وأجزاء للاستخدام النهائي. وفي مجال الرعاية الصحية يستخدم أطباء الأسنان الطابعات ثلاثية الأبعاد لعمل نماذج من الفكين والأسنان بالإضافة إلى بعض أنسجة الأسنان التي يتم زراعتها.