تعلم كيف تستخدم هواتف "آي فون" لقياس وزن الأشياء قدّمت هواتف "آي فون" 6S، و6S بلس ميّزة جديدة في طريقة التعامل مع الجهاز ألا وهي خاصيّة اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch والتي تقوم بالتعرّف على قوة ضغط المُستخدم على الشاشة لتنفيذ أوامر مُختلفة. ويُمكن الاستفادة من هذه الميّزة بشكل أساسي في طريقة التعامل مع التطبيقات والنظام بشكل عام، لكن يُمكن أيضًا استخدامها لقياس وزن بعض الأشياء الصغيرة، حيث تُعطي إلى حد ما وزن قريب من الواقع. ولقياس وزن أي شيء يُمكن فتح مُتصفح سفاري داخل الهاتف والتوجه إلى pltarun.github.io/scale ثم وضع ذاكرة فلاش على الشاشة على سبيل المثال لا الحصر ليظهر وزنها فوراً. يُمكن أيضاً الاستفادة من لعبة Steady Square التي تُحاكي لعبة Flappy Bird الشهيرة، فبعد تشغيل اللعبة يُمكن الضغط على زر Training ومن ثم وضع القطعة على الشاشة ليظهر الوزن، لكن المُستخدم بحاجة إلى قسمته على 1000 ثم ضرب الناتج بـ 385 ليحصل على الوزن التقريبي.