بالفيديو: روبوتات تصنع يد التحكم لألعاب الكمبيوتر عرضت شركة فالف فيديو لمراحل تصنيع يد التحكم الخاصة بمنصة "ستيم" لممارسة ألعاب الفيديو على الكمبيوتر، وفق ما ذكر موقع "غيم سبوت" الإلكتروني. وقالت الشركة الأمريكية إنها أنشأت أحد أكثر المصانع المؤتمتة تطوراً في الولايات المتحدة، حيث تقوم الروبوتات بصنع وتركيب وتوضيب يد التحكم التي تتميز بتصميمها الانسيابي والغريب، بالمقارنة مع يد التحكم الخاصة بجهازي بلاي ستيشن وإكس بوكس. ولفتت فالف إلى أن العنصر البشري مازال حاضراً في مصنعها لمراقبة الروبوتات والتأكد من قيامها بدورها بشكل صحيح، في وقت حاز الفيديو على يوتيوب على أكثر من 130 ألف مشاهدة في غضون 24 ساعة. الجدير ذكره أن يد التحكم الخاصة بجهاز ستيم طُرحت في الأسواق قبل نحو شهر، وهي تتميز بأنها قابلة للتعديل بشكل كامل لتلبية احتياجات محبي ممارسة ألعاب الفيديو على الكمبيوتر.