تطبيق يوقف تنبيهات بقية تطبيقات الهاتف يعاني الكثير من مستخدمي أجهزة أندرويد من ورود تنبيهات كثيرة من مختلف التطبيقات بشكلٍ يومي، وهو ما يدفعهم إلى إيقاف هذه التنبيهات بشكلٍ من الأشكال، وهو أمر يتطلب الدخول إلى إدارة التطبيقات والتحكم بكل تطبيق بشكلٍ مستقل وروتيني. ولكن مع تطبيق AppsComposer يمكن للمستخدم إدارة تنبيهات التطبيقات الأخرى والإزعاجات التي تأتي بسببها، بحيث يمكن ببساطة فتح التطبيق والبدء بكتم تنبيهات التطبيقات الأخرى شرط إعطاء صلاحيات التحكم بالتنبيهات من خلال وضع علامة صح على الخيار الذي ينتقل إليه التطبيق بشكلٍ تلقائي أول مرة. بعد ذلك سيتمكن المستخدم من اختيار أي تطبيق يرغب بإيقاف تنبيهاته ومن ثم يقوم بالضغط على زر Compose الموجود بجانب التطبيق المطلوب، وبعد ذلك يمكن كتم أصوات التنبيهات بسهولة كبيرة، مع العلم أن التطبيق متوافق مع إصدار أندرويد 4.4 وما فوق.