خرائط عالية الوضوح لمساعدة السائق تعكف شركة آودي مع شركائها على تطوير خرائط جديدة عالية الوضوح لأنظمتها الإلكترونية المساعدة للسائق، ومن ضمن الأمثلة الحيّة الحالية لمعرفة إمكانات هذه البيانات نظام المساعدة الفعّالة التنبؤي بموديل Q7 الأحدث. ويستفيد هذا النظام من المعلومات المتاحة عن الطوبوغرافيا أو علم التضاريس لمساعدة السيارة على الوصول إلى وجهتها المُرادة بكفاءة أعلى وبكل سهولة ويسر، كما تلعب الخرائط عالية الوضوح دورًا محوريًا في القيادة الآلية. ويرى مهندسو ماركة إنغولشتادت أن أهمية الخرائط عالية الجودة ثلاثية الأبعاد ستزداد في المستقبل، لاسيما مع القيادة الذاتية الآلية التي تحتاج إلى مستويات تنبؤ دقيقة؛ مثل المعلومات عن تقاطعات الطرقات السريعة أو الأوتوستراد، وكذلك منحدرات الخروج أو الدخول، وغيرها. يشار إلى أن الجيل المقبل من A8 سيكون رائدًا في مجال القيادة الذاتية الآلية، كما سيستعين بخرائط عالية الوضوح. حاليًا، يدرك زبائن آودي أهمية الخرائط الدقيقة؛ حيث يستفيد نظام المساعدة الفعّالة التنبؤي بموديل Q7 الأحدث من بيانات عالية الدقة للطرقات تتضمن معلومات عن صور بيانية للتضاريس، لاسيما وأنه يعمل على البيانات حتى وإن لم يفعّل السائق نظام الملاحة الخاص بالسيارة. وإذا ما رغب السائق في ذلك، يمكن استغلال هذا النظام في المساعدة على خفض معدلات استهلاك الوقود، حيث يوفر نصائح عملية لخفض الاستهلاك في مواقف يستوجب معها خفض سرعة السيارة. ويتعرف نظام المساعدة الفعّالة التنبؤي على المنحنيات وتقاطعات الطرقات والطرق الملتوية الدوّارة وطرقات الصعود والهبوط، وكذلك علامات تحديد السرعة المنتشرة على الطرقات، حتى قبل أن يراها السائق. ووفقًا لآودي، فإن السائقين الذين يستخدمون هذه الخصائص بشكل كامل، سيتمكنون من خفض معدلات استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 10 بالمئة.