أفضل جهازين لوحيين لعام 2015 أورد موقع "فون آرينا" المعني بالأخبار التقنية واستطلاعات الرأي تقريراً عن أفضل جهازين لوحيين لعام 2015 من ناحية المواصفات والقوة والمتانة والتصميم وتلبية احتياجات ورغبات المستخدمين. وأظهر التقرير أن جهازي مايكروسوفت "سرفيس برو 4" وأبل "آي باد برو" يتربعان على عرش أفضل الأجهزة اللوحية لعام 2015. جهاز مايكروسوفت اللوحي "سرفيس برو 4" بحسب تجربة الموقع، فإنه يعدّ من أفضل الأجهزة اللوحية التي طُرحت خلال عام 2015، نظراً لاحتوائه على حزمة من المواصفات التقنية المتطورة. فهو يتضمن شاشة كبيرة 12.3 بوصة بدقة 1824×2736 بكسل، مغطاة بطبقة غوريلا للحماية من الخدوش والصدمات، كما يأتي بتصميم نحيف وخفيف وهيكل متين وقوي مصنوع من الماغنزيوم وأحدث معالجات إنتل وسعة ذاكرة عشوائية كبيرة من 4 إلى 16 غيغابايت وسعة تخزين داخلية هائلة تتراوح من 128 غيغابايت وحتى 1 تيرابايت. ويشتمل الجهاز على حزمة أوفيس المكتبية ويعمل بنظام تشغيل "ويندوز 10"، وبالتالي يمكن أن يحل الجهاز محل اللاب توب باقترانه بلوحة المفاتيح، ناهيك عن المواصفات التقنية الأخرى من منفذ "يو إس بي 3.0" و"ميني ديسبلاي" وبطاقة ذاكرة خارجية وتقنية واي فاي وبلوتوث وكاميرا خلفية 8 ميغابكسل تدعم تقنية التركيز التلقائي مع تسجيل مقاطع فيديو بدقة 1080 بكسل وأخرى أمامية بدقة 5 ميغابكسل وبطارية تدوم 9 ساعات. يبدأ الجهاز من سعر 899 دولاراً أمريكياً. جهاز أبل "آي باد برو" طرحت شركة أبل في سبتمبر (أيلول) الماضي أول وأكبر أجهزتها اللوحية في تاريخها "آي باد برو"، بفضل تصميمه ومعالجه وبرامجه القوية التي تضعه بين أفضل الأجهزة اللوحية لعام 2015، على الرغم من المشاكل التي واجهت بعض مستخدميه، فالجهاز قادر على العمل لمدة 10 ساعات في تحرير مقاطع فيديو بدقة "4 كيه" في وقت واحد، ويتضمن الجهاز شاشة كبيرة متينة قياس 12.9 بوصة بدقة 2048×2732 بكسل، تتيح تشغيل تطبيقين معاً، ويمكن للجهاز أن يحل محل أجهزة الكمبيوتر المحمولة بفضل شاشته الكبيرة واقترانه بلوحة مفاتيحه الذكية وقلمه الضوئي. ويشتمل الجهاز على كاميرا خلفية 8 ميغابكسل وأمامية 1.2 ميغابكسل، ويدعم تقنية واي فاي وبلوتوث وبطارية تدوم 10 ساعات وذاكرة عشوائية 4 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية تتراوح بين 32 و128 غيغابايت. يبدأ سعر الجهاز من 799 دولاراً أمريكياً.