أمازون: وقف بيع بعض أنواع السكوتر الذكي لخطورته قررت شركة أمازون للتجارة الإلكترونية سحب أنواع من ألواح التزلج الكهربائية الذكية "السكوتر الذكي" من منصتها الإلكترونية، لعدم توافقها مع معايير الأمان والسلامة الخاصة بالبطاريات والشواحن. تأتي هذه الخطوة بعد مسلسل حوادث "السكوتر الذكي"، فنحو 10 تقارير تفيد بحرائق هذا اللوح التزلجي في 9 ولايات أمريكية خلال الأسابيع القليلة الماضية، بالإضافة إلى حوادث وقعت في عدد من الدول العربية والغربية، بسبب عدم كفاءة بطاريتها وشواحنها والخامات الرديئة المصنوعة منها، ما أدى إلى إصابة أصحابها أو إحداث حرائق وانفجارات داخل المنازل. وأخذت لجنة سلامة المنتجات في الولايات المتحدة على عاتقها مهمة التحقيق في الأمر للتحقق من مدى توافق هذه الأجهزة مع معايير الأمان والسلامة، وبدأ إصدار قوانين تسن بحظر استخدام هذه الألواح داخل المعارض والمطارات ومراكز التسوق وغيرها من الأماكن العامة، حفاظاً على سلامة أصحابها والآخرين، بحسب موقع "ذي فيرج" التقني. واتخذت شركة أمازون ردة فعل قوية تجاه الأمر، بإرسال رسالة "تنبيهية" إلى جميع مصنعي هذه الألواح، تطالبها بتقديم وثائق ثبوتية تؤكد مدى توافق منتجاتها من "السكوتر الذكي" مع معايير الأمان والسلامة الدولية، لاسيما بعد تسجيل العديد من شكاوى مشتريها، وبدأت بسحب جميع أنواع الألواح لفحصها والتأكد من سلامتها. وقامت أمازون بتحديث صفحتها الخاصة ببيع هذه الألواح التزلجية، لتصفية الأنواع الموثوق منها وإبعاد الأنواع المشكوك فيها، وتظهر في صفحتها الجديدة أفضل الأنواع المأمونة للشراء وتتضمن 5 أنواع منها "swagway" و"phunkeeduck"، فيما أزالت الموديلات الرخيصة الغير متوافقة مع المعايير، مشيرة إلى أن ستواصل تحديث صفحتها حال ظهور أي تفاصيل أخرى.