سامسونغ تتقدم بدعوى في محكمة أمريكية ضد أبل تقدمت مجموعة سامسونغ بدعوى أمام المحكمة العليا في الولايات المتحدة في إطار خلافها المستمر منذ سنوات عدة في هذا البلد بشأن براءات الاختراع مع مجموعة أبل التي حصلت أخيراً من الشركة الكورية على تعويضات قدرها 548 مليون دولار. وتناول أحد مواضيع المواجهة بين المجموعتين جوانب من التصاميم المألوفة بدرجة كبيرة حالياً بالنسبة لمستخدمي الهواتف الذكية: واجهة أمامية مستطيلة سوداء بزوايا مستديرة وشاشة مع 16 رمزاً مصوراً. هذه العناصر كانت محمية ببراءات اختراع ما دفع بالقضاء إلى الحكم على سامسونغ بدفع قيمة كامل الأرباح المتأتية من مبيعات الهواتف الذكية المزودة بهذه العناصر لحساب أبل، على ما أكد محامو المجموعة الكورية الجنوبية. وأشار المحامون إلى أنه "على الرغم من أن مساهمة العناصر المحمية ببراءات اختراع تبلغ 1 % من قيمة هواتف سامسونغ، إلا أن أبل تحصل على 100 % من أرباح سامسونغ". وعلقت المجموعة الكورية الجنوبية في رسالة إلكترونية بأن "سامسونغ تفضل التنافس في السوق وليس أمام المحاكم إلا أن الشركة تشعر بأهمية الاستئناف في هذه القضية أمام المحكمة العليا الأمريكية بإسم كل الشركات الأمريكية، الكبيرة منها أو الصغيرة، التي قد تتأثر في حال استمرار هذه السابقة القانونية". وقالت سامسونغ إن مجموعات كبرى عدة في قطاع التكنولوجيا في العالم أعلنت دعمها لها خلال المحاكمة التي جرت في سيليكون فالي. من ناحيتها جددت أبل تأكيدها على ما أعلنته بعد نصرها القضائي في 2012 مشيرة إلى أن "الخلافات القضائية بين أبل وسامسونغ تتناول ما هو أبعد بكثير من براءات الاختراع أو المال. إنها مسألة قيم. نهنئ المحكمة (...) على توجيهها رسالة واضحة بأن السرقة أمر سيء". ويمثل مبلغ 548 مليون دولار الذي وافقت سامسونغ على دفعه إلى أبل مطلع ديسمبر (كانون الأول) نسبة لا تتخطى النصف مقارنة مع ما كانت تطلبه المجموعة الأمريكية في .2012