\"فأرة\" جديدة بتقنية اللمس تعمل بنفس طريقة شاشة الهاتف الذكي العربية أزاحت شركة "لوجيتيك" السويسرية العالمية المتخصصة في صناعة الأجهزة الطرفية لأجهزة الكمبيوتر الشخصية، الستار عن فأرة فريدة من نوعها أطلقت عليها اسم "Touch Mouse M600". وتتسم هذه الفأرة - كما يوحي اسمها - بأنها تعمل باللمس، فقد تم الاستعاضة عن المفاتيح التقليدية بسطح أملس حساس يستشعر حركة الأصابع أثناء التنقل والتصفح على شبكة الإنترنت بشكل حدسي، فهي تعمل بنفس الطريقة التي يتعامل بها المستخدم مع شاشة الهاتف الذكي أو الكمبيوتر اللوحي اللمسية، كما أنها لا تحتوي على عجلة تمرير "سكرول". ومن جانبه أوضح توود ووكر، مدير العلامة التجارية بشركة لوجيتيك، أن "المستخدمين اعتادوا استخدام أنامل الأصابع أثناء التنقل بين تطبيقات واجهة مستخدم الهاتف الذكي أو الكمبيوتر اللوحي، لذا جاءت هذه الفأرة لتعكس مدى التطور الذي وصلنا إليه في طريقة التعامل مع العالم الرقمي، حيث باتت تقنية اللمس في الوقت الراهن من الأشياء الطبيعية بالنسبة للعديد من الناس". وتتميز هذه الفأرة أيضاً بدعمها للأشخاص الذين اعتادوا استخدام اليد اليسرى من خلال برنامجها "Logitech’s Flow Scroll"، الذي يضمن لهؤلاء المستخدمين عملية تنقل وتمرير تتسم بالسهولة والسلاسة تحاكي الطريقة التي يتعاملون بها مع الشاشة اللمسية للأجهزة الحالية. كما تتسم هذه الفأرة بإمكانية عملها دون تثبيت أية برمجيات، فبمجرد توصيل "الماوس" بالحاسوب يتم التحميل تلقائياً، لكن في حالة رغبة المستخدم التبديل بين اليد اليسرى واليمنى، فبإمكانه تحميل برنامج "Logitech’s SetPoint" ومرفق مع فأرة لوجيتيك مستقبل يو إس بي موحد صغير، من خلاله يمكن توصيل ستة أجهزة متوافقة سواء فأرة أو لوحة مفاتيح لاسلكياً بجهاز الحاسوب. وتخطط الشركة لطرح منتجها الجديد في الخامس عشر من الشهر الجاري بالأسواق العالمية ويبلغ سعر الفأرة 69.99 يورو. وتشبه هذه الفأرة في طريقة عملها فأرة آبل السحرية "Apple Magic Mouse" التي تدعم تقنية اللمس المتعدد. يُذكر أن شركة "لوجيتيك" طرحت في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الماضي فأرة لاسلكية ذات مفهوم جديد تحمل اسم "Logitech Cube" تجمع بين وظيفتين في آن واحد كفأرة حاسوب لاسلكية وكمؤشر يستخدم عن بعد أثناء العروض التقديمية "باور بوينت"، وتتسم بصغر حجمها وتأخذ شكل مستطيل ومزودة بمستشعرات تتحسس حركة الأصابع، فعند النقر على الجهة العليا من الفأرة تتحرك إلى أعلى، وبنقرها مرة ثانية تعود كفأرة تقليدية على سطح المكتب وهي نفس سعر الفأرة الجديدة.