إل جي تتخلى عن فئة هواتف "جي فليكس" يشير تقرير صحافي إلى إمكانية قيام شركة إل جي بعدم الإعلان عن هاتف "جي فليكس 3" كما فعلت مع غيره من الهواتف الذكية الرائدة لتقوم بتأجيل الإعلان عنه للعام المقبل. وتأتي تلك المعلومات وفقاً لتقرير صادر عن كوريا الجنوبية، وتزداد التقارير والمعلومات الصادرة في هذه الفترة من كل عام وتحديداً قبل انعقاد معرض الإلكترونيات الإستهلاكية "سي إي إس 2016" المزمع عقده في شهر يناير (كانون الثاني). ولم تصدر أي تقارير تشير إلى وجود أي منتجات جديدة من شركة إل جي، كما لم تظهر معلومات تفيد بقيام إل جي بالتحضير للإعلان عن هاتف جديد رائد من فئة "جي فليكس" خلال المعرض. وقد تقوم إل جي بإطلاق جهاز جديد يعتبر خليفة لهاتفها الرائد "في 10" خلال النصف الثاني من عام 2016، مما يسمح للشركة بالإبقاء على هاتفين رائدين رئيسيين خلال العام المقبل. وتشير المعلومات إلى انه من المتوقع قيام إل جي بالإعلان عن هاتفها الرائد G5 في وقته المعتاد في شهر أبريل (نيسان)، والذي من المتوقع أن يمتلك هيكل معدني. بالإضافة لامتلاكه تقنية فتح القفل باستخدام قزحية العين أو بصمة العين، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابيكسل مع جهاز استشعار صورة مصمم خصيصاً للهاتف من قبل شركة سوني.