حيلة لتخزين الصور دون استهلاك مساحة تتوفر خيارات عديدة للحفاظ على مساحة تخزين الهاتف الذكي، من ضمنها حذف الصور غير المهمة أو شراء ذاكرة تخزين خارجية وتوسيع ذاكرة الهاتف أو رفع الصور على خدمات التخزين السحابي. يستطيع مستخدمو أندرويد الاستفادة من تطبيق Google Photos وهو تطبيق رسمي من شركة غوغل لتخزين الصور على الإنترنت بمساحة غير محدودة أبداً، لكن ما يُميّز التطبيق على أندرويد هو أنه يبقي الصورة موجودة لاستعراضها في أي وقت دون أن تأخذ الكثير من المساحة. بعد تثبيت التطبيق وتسجيل الدخول باستخدام حساب غوغل يمكن تحديد الصور الذي يرغب المستخدم برفعها على الإنترنت، وبعد الإنتهاء تظهر رسالة لحذف الصور من الجهاز. لكن حتى بعد حذفها سيحافظ التطبيق على نسخة لاستعراض الصورة في أي وقت حتى دون وجود اتصال بالإنترنت، وبالتالي تبقى الصورة موجودة دائماً. يمكن للمستخدم أيضاً تحميل الصورة الأصلية في أي وقت لاستعادتها بدقتها الكاملة مع حفظها داخل ألبوم الصور لاستخدامها داخل أي تطبيق آخر.