هاتف ذكي صيني يدوم أسبوعين دون شحن يُطلق الشهر المقبل هاتف ذكي أندرويد سيقضي على أرق نفاد البطارية سريعاً، حيث يتميز الهاتف الصيني "كيه 1000" بقدرته على العمل المتواصل لمدة أسبوعين بشحنة كهربائية واحدة، كما يمكن استخدامه كشاحن للهواتف الذكية الأخرى. يحتوي الهاتف المطور من قبل شركة "أوكيتل" الصينية على بطارية أكبر من بطارية هاتف "آي فون 6 إس" الجديد بمعدل 10 مرات وتستمر من 10 إلى 15 يوم من الاستخدام العادي على عكس الهواتف الذكية المتوفرة حالياً. وبخلاف بطارية الهاتف ذات العمر الطويل والسعة الضخمة التي تبلغ 10 آلاف ميللي أمبير، يأتي الهاتف بتصميم أنيق جذاب سداسي الشكل ويعمل بنظام "أندرويد لولي بوب 5.1". أما خصائصه التقنية الأخرى، فيتضمن الهاتف شاشة عرض قياس 5.5 بوصة بدقة وضوح 720 بكسل، ومعالجاً رباعي النواة تردده 1 غيغاهيرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت قابلة للزيادة عبر منفذ الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي". ويدعم الهاتف شريحتي اتصال "إس أي إم" ويحتوي على كاميرا خلفية بفلاش دقتها 8 ميغابكسل، وأخرى أمامية 2 ميغابكسل، ويبلغ وزن الهاتف 184 غراماً، أي أنه أخف وزناً من "آي فون 6 إس بلس" البالغ وزنه 192 غرام. وتحتاج بطارية الهاتف إلى 3.5 ساعات للوصول إلى الشحن الكامل، وسيتوفر الهاتف في 21 يناير (كانون الثاني) المقبل بسعر 239.99 دولاراً أمريكياً، ويمكن طلبه مسبقاً.