اليابان تستبدل كلاب الحراسة بطائرة دون طيار ابتكرت شركة أمنية في اليابان طائرة صغيرة دون طيار للحلول مكان كلاب الحراسة وكاميرات المراقبة التقليدية، وفق ما ذكرت صحيفة "ذي ريجيستر" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن شركة "سيكوم" ابتكرت "درون" صغيرة بسعر 6620 دولاراً، لكن ينبغي على صاحبها الاشتراك في خدمة شهرية مقابل نحو 40 دولاراً للاستفادة من قدراتها في المراقبة الأمنية. وجرى تزويد الطائرة بكاميرا فيديو ومستشعر للحركة إضافة إلى فلاش ضوئي للعمل في الظلام، وعندما ترصد أي جسم متحرك، تبعث بالفيديو إلى فريق الأمن المتخصص، لافتة إلى أن سرعتها لن تتجاوز 10 كيلومتر في الساعة، لكنها ستكون قادرة على الطيران في حيز جغرافي محدد. وأضافت "ذي ريجيستر" أن عملية تطوير هذه الطائرة استغرقت نحو 3 سنوات، وذلك لأنها اصطدمت بعقبات عدة أبرزها الخوف من الخطر الذي تشكله هذه النوعية من الطائرات دون طيار في اليابان.