بات بالإمكان شحن السيارات الكهربائية أثناء سيرها تواجه السيارات الكهربائية منذ نشأتها مشكلة نفاذ البطارية وبالتالي ضرورة الوصول إلى المنزل أو محطة خاصة لتزويدها بالكهرباء، والتي تستغرق وقتا ليس بقليل، إذ قد يصل معدل الشحن إلى 5 ساعات. يبدو أن هذه المشكلة قد وصلت إلى نهايتها مع بروز حلول بديلة. إذ توصل عدد من الباحثين والعلماء إلى طريقة للجمع بين نوع من الخلايا الشمسية وبطارية لشحن السيارة الكهربائية بكفاءة أعلى من أي وقت مضى، حيث أكد الفريق أن النظام سرعان ما سيجعل من الممكن إرفاق خلايا صغيرة في السيارات لشحنها أثناء سيرها على الطريق. ووفقا للموقع الأميركي Gizmag، استطاع الباحثون من جامعة Case Western Reserve الربط بين أربعة أسلاك خلايا شمسية Perovskite في سلسلة لشحن بطاريات الليثيوم مباشرة بكفاءة تصل إلى 7.8 في المائة، والتي تعد الابتكار الاكثر كفاءة حتى الآن. قائد فريق البحث لي مينج داي أوضح أنه "من حق الجميع التمتع بمزايا الطاقة الشمسية والكهربائية والدمج بين الاثنين، حيث استخدم آخرون الخلايا الشمسية البوليمر لشحن بطاريات الليثيوم، ولكن ليس بهذه الكفاءة". ويعد Perovskite واحدا من تكنولوجيات الخلايا الشمسية الواعدة في الآونة الأخيرة، وذلك بفضل قدرته على تحويل أكبر شريحة ممكنة من أشعة الشمس إلى كهرباء بالمقارنة مع الخلايا القائمة على السيليكون، بالإضافة إلى قدرته على تحويل الطاقة والاسترداد السريع بكفاءة عالية وتوفير الطاقة من مصادر الطاقة التقليدية.