يمنح الصغار التمتع بمحتوى متميز من الموسيقى والأفلام والكتب الإلكترونية رشا صفوت أطلقت شركة "Oregon Scientific" الأمريكية المتخصصة في صناعة الأجهزة الإلكترونية، جهازاً لوحياً يحمل اسم "MEEP" صُمم خصيصا للأطفال من سن السادسة وما فوق. يأتي الجهاز بشاشة عرض تعمل باللمس قياسها 7 بوصات ويدعم تقنية الواي فاي ومزود بجهاز استشعاري لتحسين زوايا الرؤية من جميع الجوانب، ويحتوي على مأخذ خاص لبطاقة "إس دي" ويأتي مرفقا بالعديد من الإكسسوارات بما في ذلك الآلات الموسيقية وستباع كل إكسسوارة على حدة. ويعمل الجهاز بنظام تشغيل "أندرويد" لكن لم تعلن الشركة عن أي نسخة بعد، ويتسم هذا اللوحي بخاصية المراقبة من قبل الوالدين عند الدخول على شبكة الإنترنت، حيث يمكن إدخال تعديلات أو التحكم في محتوى اللوحي من خلال الحاسوب أو الهاتف الذكي. ويمنح الجهاز الأطفال التمتع بمحتوى متميز من الموسيقى والأفلام والكتب الإلكترونية وغيرها من التطبيقات التي تم تطويرها خصيصا للأطفال من قبل مطورين متخصصين في هذا المجال. وسوف تكشف الشركة التي تتخذ من مدينة "بورتلاند" بولاية "أوريغون" الأمريكية كافة التفاصيل التي تتعلق بهذا اللوحي في معرض "رابطة صناعة الألعاب-Toy Industry Association" وهي منظمة تشجع على إقامة معارض تختص بطرح كل ما هو جديد في عالم الألعاب الإلكتروني والذي سينعقد نهاية الأسبوع الجاري في مركز المؤتمرات بولاية "نيويورك" الأمريكية. وتعد الشركة بأنه سيتم طرحه بالأسواق بأسعار معقولة مناسبة للجميع، ومزود بطبقة حماية من المطاط والسليكون لمقاومة الصدمات والسقوط على الأرض.