تطبيق لتنظيف هواتف آي فون وتسريعها وفر تطبيق "فون كلين" لمستخدمي أجهزة ماك بتنظيف وتسريع أجهزة أبل الذكية سواء آي فون أو آي باد عن طريق وصلها بالكمبيوتر. يقوم تطبيق PhoneClean بإزالة الملفات غير الضرورية التي تسبب ثقل وزيادة استهلاك في مساحة الجهاز، كما يقوم التطبيق بشكلٍ ذكي بالكشف عن التطبيقات التي تسبب ثقل وضعف بالأداة داخل أجهزة "آي أو إس". يعمل التطبيق كل هذه المهام بشكلٍ تلقائي دون الحاجة لأن يقوم المستخدم بتقديم أي معلومات تذكر، مع العلم أن هناك نسخة احترافية من التطبيق وتطلب الاشتراك من أجل الحصول على كامل الميزات المتاحة.