الاتحاد الأوروبي يعتمد براءة اختراع موحدة أقرت دول داخل الاتحاد الأوروبي القواعد الخاصة ببراءة اختراع موحدة اليوم الخميس في المجلس الإداري لمكتب البراءات الأوروبي في ميونيخ. وقال رئيس المكتب بينوا باتستيلي: "سنصبح الآن قادرين من الناحية القانونية والفنية والتشغيلية على توفير براءات اختراع موحدة". وأشار باتستيلي إلى أنه من الضروري الآن الحصول على موافقة كل من ألمانيا وبريطانيا و ثلاث دول أخرى أعضاء بالاتحاد الأوروبي لتأسيس محكمة البراءات الأوروبية المخطط لها في باريس. يشار إلى أنه يتم في الوقت الحالي ترجمة و تسجيل براءة الاختراع التي يحصل عليها صاحبها من المكتب الأوروبي لبراءات الاختراع لدى جميع المكاتب الوطنية لدول الاتحاد كل على حدة وكذلك تمديد فترة سريانها في حين أنه من المنتظر أن يتم الاعتراف مستقبلاً بهذه البراءة بشكل تلقائي لدى جميع دول الاتحاد باستثناء إسبانيا التي أصرت على أن تترجم أي براءة اختراع أوروبية للغة الإسبانية كشرط للاعتراف بها في حين أن اللغات الرسمية للمكتب هي الإنجليزية والألمانية والفرنسية فقط.. وتوفر هذه البراءة الموحدة على الشركات الأوروبية الكثير من المشقة والجهد و مصاريف الترجمة، حيث ستكون محكمة البراءات الأوروبية في باريس الحكم والفيصل في هذه البراءات على مستوى جميع الاتحاد الأوروبي "وهو ما سيعطي الإبداع في أوروبا قوة دفع إضافية وسينعكس إيجاباً على الاقتصاد الأوروبي" حسبما أوضح باتستيلي.