أكثر سيارة مصنعة حسب الطلب حتى الوقت الحالي بعد أن رسخت مكانتها كمنافس حقيقي لتؤكد على أحقيتها وإمكاناتها على الطرقات وحلبات السباق في مواجهة المنافسين الموجودين في السوق منذ زمن طويل، وبعد أن حققت إنجازاً مذهلا كونها الإنتاج المميز بالنسبة لماكلارين، وصلت عملية إنتاج سيارة بي 1 إلى خواتيمها مع النسخة رقم 375. وبالتالي، لنستعرض معا أبرز صفات هذا الطراز الذي أبهر الكثيرين. 1- سيارة فاخرة وسريعة من خلال الجمع ما بين محرك الوقود عالي الأداء، والمحرك الكهربائي خفيف الوزن، فإن ماكلارين بي 1 تمثل نتاجاً جديداً للسيارات الفاخرة، وقد تم تقديم الإنتاج في معرض جنيف الدولي للسيارات خلال عام 2013. وقد كانت هذه السيارة الأولى ضمن السيارات الفائقة، والتي تتربع على قمة الفئات الثلاث التي أطلقتها ماكلارين فوق الفئتين السوبر والرياضية. وتتضمن سيارة ماكلارين بي 1 عدد من التقنيات الجديدة في عالم السيارات الفارهة والفاخرة، والتي استخدمت من أجل تطوير الأداء وتحسينه، من خلال تحسين التقنيات التي تساهم في تخفيف وزن الهيكل أحادي الخلية من ألياف الكربون - والذي يتضمن السقف والبنية السفلية، ومدخل الهواء على السقف، والبطارية وعلبة الطاقة الالكترونية (يزن 90 كغ فقط ليكون أخف هيكل من ألياف الكربون في سيارة مخصصة للطرقات). ويساهم التصميم الذي يتمتع بمزايا الديناميكية الهوائية، إلى جانب نظام تعليق التحكم الاستباقي الفريد من نوعه، في منح السيارة قدرة أقدر على التحكم والدقة بكبسة زر. ويساهم الضغط على زر "سباق" بزيادة قساوة التعليق بنسبة 300 بالمائة. ويخفض السيارة بقدر 50 مم لتحسين مزايا الديناميكية الهوائية، كما يزيد طول الجانح الخلفي بمقدار 300 مم. وتتكون وحدة الطاقة من محرك توربيني مزدوج ثماني الأسطوانات على شكل V سعة 3.8 ليتر، مع محرك كهربائي قوي وخفيف الوزن. وينتج المحركان معا 900 حصان عند الدوران بسرعة 7300 دورة في الدقيقة، وعزم دوران قدره 916 نيوتن متر. وينتج المحرك الكهربائي 179 حصان، وعزم دوران قدره 130 نيوتن متر على الفور، ليمنح السيارة قوة إضافية إلى جانب القوة التي ينتجها محرك الوقود. ومن خلال هذا النظام المبتكر، فإن سيارة بي 1 قادرة على الوصول إلى سرعة 100 كم في الساعة خلال زمن قدره 2.8 ثانية، وإلى سرعة 200 كم في الساعة خلال 6.8 ثانية، وإلى 300 كم في الساعة خلال 16.5 ثانية. 2- أكثر سيارة يتم تخصيصها منذ إكمال أول نموذج من الطراز في مركز ماكلارين للعمليات الخاصة في 2013، فقد أثبتت ماكلارين بي 1 أنها من أكثر السيارات انتشاراً وطلباً بالنسبة لتوفير مزايا التصنيع حسب الطلب. وقد تم توفير المزايا في كل واحدة من السيارات البالغ عددها 375 سيارة بالتشاور مع مركز عمليات ماكلارين الخاصة. وتضمن المستويات العالية من الحرفية توفير المتطلبات التي يرغب بها مالك السيارة، سواء أكانت تتعلق بلون خاص في مقصورة القيادة أو طلاء خارجي بتفاصيل معينة. ويوضح ذلك بول مكانيزي، مدير برنامج تطوير ماكلارين بي 1 والرئيس التنفيذي في مركز عمليات ماكلارين الخاصة: "لقد أثبتت ماكلارين بي 1 نفسها كأكثر السيارات القابلة للتخصيص من بين السيارات التي أنتجتها ماكلارين. ومثلما قامت فرق الهندسة والتصميم بالارتقاء بالأداء إلى مستويات أعلى، فإن الزبائن قد قاموا بتحدي مركز ماكلارين للعمليات الخاصة قدر المستطاع ليضمنوا أن كل طراز قد صنع وفقاً لرغباتهم ومتطلباتهم. وبناء على المستوى الهائل من الطلب لتحديد المزايا والألوان، فلا يوجد سيارتين متطابقتين تماماً، وبذلك فإن كل سيارة فريدة من نوعها في طراز ماكلارين بي 1". ومن قبيل الصدفة، ومع وضع اللمسات الأخيرة على النسخة رقم 375 من السيارات في طراز ماكلارين بي 1، فإن مركز عمليات ماكلارين الخاصة بدأ العمل على وضع أول نماذج لسيارات ذات جسم كامل مصنوع من ألياف الكربون. ويشهد هذا التحول استبدال جميع الألواح المطلية ليمثل النموذج الناتج أعلى مستويات من الحرفية في العمل. 3- برنامج الاختبار الفائق باعتبار أن ماكلارين كانت تستعد لإطلاق السيارة الفائقة التي تتمتع بأعلى المزايا والمواصفات، فقد كان عليها اجتياز برنامج الاختبارات الأقسى على الإطلاق. وقد تم تصنيع ثلاث نماذج أولية من السيارة خلال ثلاث مراحل تطوير وهي التجريب eXperimatal: (XP)، والمصادقة Validation: (VP)، وما قبل الإنتاج Pre-production: (PP). وخضعت السيارة خلال هذه المرحلة لاختبارات مكثفة على البحيرات المتجمدة في شمال السويد خلال الشتاء في درجات حرارة تقل عن -30 درجة، وذلك قبل التوجه إلى الصحراء الحارة في أريزونا وكاليفورنيا ونيفادا، في حرارة تبلغ 52 درجة، حيث اختبرت السيارة في الساحل الغربي في الولايات المتحدة الأمريكية الذي شهد تسجيل أعلى درجات حرارة ممكنة. كما شهد برنامج التطوير أيضاً، خضوع سيارة ماكلارين بي 1 لاختبارات قاسية على الحلبات في مختلف أنحاء العالم. وقد ركزت مرحلة الاختبارات على الاستمرارية ودقة الأداء، أما التحدي الأخير ضمن برنامج التطوير فقد كان الأكثر صعوبة في البرنامج، وتمثل باجتياز حلبة نوربرغرينغ في أقل من سبع دقائق. وتتضمن الحلبة التي تمثل الاختبار الفائق لأي سيارة، 20.8 كيلومتر من المنعطفات. ولاجتياز اختبار الدقائق السبع، يتوجب أن يزيد متوسط سرعة السيارة عن 178 كم في الساعة، كما تتميز الحلبة أيضاً بوجود أطول المسارات المستقيمة، وأضيق المنحنيات، وأكثر الانحدارات ميلاً وغيرها من التحديات الصعبة مقارنة بالحلبات الأخرى. ومن خلال تحقيق هذا الهدف، فقد انضمت ماكلارين بي 1 إلى نادي الدقائق السبع لتحقق بذلك الهدف بتقديم أفضل تجربة قيادة على الحلبات والطرقات. 4- الفئة الفائقة: المستقبل مع اكتمال إنتاج طراز ماكلارين بي 1، فإن الفئة الفائقة تواصل الإنتاج من خلال النسخة الخاصة لسيارة ماكلارين بي 1 جي تي آر. وسيستمر إنتاج السيارة المخصصة للحلبات فقط والتي تتمتع بقوة 1000حصان حتى مستهل عام 2016.