غوغل يكشف أكثر ما بحث الناس عنه في 2015 إذا كانت عمليات البحث في موقع غوغل بمثابة نافذة على روح العصر الحديث، فإن عام 2015 كانت الروح فيه مع باريس، وفقاً لبيانات أصدرها محرك البحث العملاق على شبكة الإنترنت "غوغل" اليوم الأربعاء. وتصدرت العاصمة الفرنسية باريس عمليات البحث في غوغل خلال عام 2015، حيث تمت أكثر من 897 مليون عملية بحث من جميع أنحاء العالم تتعلق بالهجمات التي وقعت في 13 نوفمبر (تشرين الثاني). وقال غوغل إن سكان باريس بدأوا يبحثون عن معلومات على الإنترنت بعد أقل من دقيقتين على بدء الهجمات. وأظهر التجميع السنوي الـ15 لبيانات البحث على غوغل موضوعات أخرى احتلت الصدارة ومن بينها الاتفاق النووي الإيراني بأكثر من 20 مليون عملية بحث على الصعيد العالمي، وأزمة الديون اليونانية بـ 35 مليون عملية بحث وفضيحة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بأكثر من 42 مليون عملية بحث، والمدة القياسية لحكم الملكة اليزابيث الثانية ملكة بريطانيا بأكثر من 100 مليون عملية بحث. وفي عام اتسم بالكوارث والمآسي، قال غوغل إن "الأسئلة التي طرحناها كشفت من نحن". ومن بين أكثر الأسئلة التي تم البحث عنها هذا العام في جميع أنحاء العالم "كيف يمكنني مساعدة نيبال؟"، بعد وقوع زلزال هناك بقوة 1ر8 درجة على مقياس ريختر في 25 أبريل (نيسان)، "كيف يمكنني مساعدة اللاجئين؟" خلال التدفق الهائل على أوروبا خلال سبتمبر (أيلول)، و"كيف يمكن للعالم أن يجد السلام؟". ومع ذلك، لم يتركز البحث على الأخبار السيئة فحسب، فقد سجل غوغل أكثر من 453 مليون عملية بحث عن مغنية البوب البريطانية أديل، كان معظمها خلال الدعاية المحيطة بطرح ألبومها الجديد 25، في 20 نوفمبر (تشرين الثاني)، وهو ما جعلها الفنانة الموسيقية الأكثر استحواذاً على عمليات البحث عنها عالمياً.