إليك أخف سيارة على الإطلاق في الوقت الذي بدا فيه أن نجم السيارات ذات الجر الأمامي آخذ في الأفول، جاءت التكنولوجيا الجديدة التي قدمتها شركة مكونات السيارات الألمانية "زد.إف" باسم "المركبة الحضرية المتقدمة"، لكي تجعل من هذه السيارات فئة خاصة للغاية، واحدة من أخف السيارات حركة في العالم. يمكن للسيارة المزودة بتكنولوجيا "المركبة الحضرية المتقدمة"، الدوران بزاوية قدرها 180 درجة، وهو ما يجعل من السهل على هذه السيارة تغيير اتجاهها في الطرق الضيقة التي لا تسع إلا سيارتين، وكذلك وضعها في أماكن الانتظار الضيقة. وقد تم تطوير التكنولوجيا الجديدة التي تعمل بمحرك كهربائي داخل شركة "زد.إف"، وفي شركة "تي.آر.دبليو أوتوموتيف" التابعة لها. وقد تم تركيب التكنولوجيا الجديدة على نموذج أولي باستخدام السيارة "أوبل أجيلا". في الوقت نفسه، فإن النموذج الاختباري الذي قدمته شركة "زد.إف"، يستهدف إظهار الإمكانات الموجودة حالياً من الناحية النظرية، حتى وإن كان تحويلها إلى تكنولوجيا يمكن استخدامها على نطاق تجاري قد يستغرق بعض الوقت.