بالفيديو: جولة بانورامية داخل البيت الأبيض نشرت شركة غوغل على قناتها في يوتيوب، فيديو جديد بتقنية الواقع الافتراضي يستعرض زينة البيت الأبيض احتفالًا بموسم الأعياد. ويُمكن لمستخدمي أجهزة أندرويد التي تدعم نظّارات الواقع الافتراضي تشغيل تطبيق يوتيوب واختيار وضع الواقع الافتراضي من أجل مشاهدة المقطع الذي يمتد لفترة خمس دقائق. وصوّرت غوغل المقطع بالاعتماد على منصّة Jump، وهي عبارة عن حلقة تعتمد على 16 كاميرا من شركة "غو برو" وتُكلّف تقريباً 15 ألف دولار أمريكي للحصول عليها إلى جانب برنامج خاص من غوغل لجمع المقاطع المصوّرة ضمن مقطع واحد بزاوية دوران 360 درجة. ويمكن لمستخدمي هواتف آي فون أيضاً استعراض مقطع الفيديو دون الحاجة إلى استخدام نظّارات الواقع الافتراضي، فبعد تشغيل المقطع يُمكن تغيير زاوية الرؤوية من خلال تحريك الهاتف أو لمس الشاشة لكشف المزيد من تفاصيل البيت الأبيض.