سوار يجعل ساعة "أبل واتش" تعمل دون توقف صممت شركة تايوانية ناشئة سواراً جديداً لساعة أبل الذكية يحمل اسم "برايم ستراب" أو "حزام برايم" يجعل "أبل واتش" تعمل دون توقف، لاسيما خارج المنزل. أوضحت شركة "بريلي تارك" المتخصصة في صناعة الملحقات الذكية للأجهزة، أن السوار المصنوع من المعدن يحتوي على بطاريتين سعة كل منهما 150 ميللي أمبير، وبحسب المطورين فإن البطارية الواحدة تمنح المرتدي 9 ساعات استخدام إضافية. ومدمج بالسوار شاشة ملونة "إل سي دي" لإظهار حالة كل بطارية على حدة. وبحسب موقع "مشابل" الإلكتروني، فإن البطاريتين يمكن سحبهما ووضعهما داخل بنك طاقة دائري الشكل ليتحول إلى بطارية صغيرة تشحن هواتف آي فون عن طريق كابل لايتنينغ. وتأمل الشركة من الانتهاء من مرحلة التمويل عبر موقع كيك ستارتر، وطرح منتجها بحلول شهر يوليو (تموز) 2016، وسيتوفر السوار بنسختين إما من الستانلس ستيل أو الألومنيوم بمقاسات 38 و42 ملم، حسب أحجام ساعة أبل الذكية، وسيبدأ السعر من 239 دولار أمريكي.