دراسة: 25% من هواتف 2016 ستدعم تقنية "فورس تاتش" أشارت دراسة حديثة صادرة من شركة الأبحاث والتحليلات "آي إتش إس" إلى أن 25 % من الهواتف الذكية الحديثة القادمة خلال عام 2016 ستكون مزودة بتقنية "فورس تاتش" أو "قوة اللمس" التي تميز ثلاثة مستويات من الضغط على الشاشة بين الخفيفة والمتوسطة والقوية لأداء وظائف مختلفة داخل التطبيقات. وأوضحت دراسة "آي إتش إس" أن عدد شحنات الأجهزة الذكية الداعمة لتقنية "فورس تاتش" سترتفع بنسبة 317% لتصل إلى 461 مليون وحدة سيتم شحنها خلال العام المقبل، مشيرة إلى أن هذه التقنية ستقتصر على الهواتف متوسطة وعالية المواصفات والأداء، وفي المقابل لن يرتفع سعر الهواتف جراء دمج هذه الميزة بداخلها. وقالت الشركة إن دمج العملاقة الأمريكية أبل تقنية "فورس تاتش" داخل ساعتها الذكية "أبل واتش"، ثم تقنية "ثري دي تاتش" أو تقنية اللمس ثلاثي الأبعاد" الأكثر تطوراً في هواتفها الحديثة، كان السبب الرئيسي وراء توجه المصنعين والشركات لإدراج هذه الميزة داخل هواتفهم الذكية، بحسب موقع "فون آرينا". يُذكر أن شركة هواوي أدرجت ميزة "فورس تاتش" داخل هاتفها الذكي الجديد "مات إس"، التي تجعل شاشة الهاتف قادرة على تمييز قوة الضغطات.