كيف تحصل على الكود اللوني للمواقع الشهيرة؟ يحتاج المصمم في كثيرٍ من الأحيان إلى الكود اللوني الخاص بشبكة اجتماعية شهيرة أو خدمة معروفة على شبكة الإنترنت، وذلك عندما يقوم بتصميم أي شيء يتعلق بتلك الشبكة أو الخدمة، ولكن الحصول على الكود اللوني بطريقة تقليدية قد يكون متعباً ومملاًَ. يمكن للمستخدم بالاعتماد على موقع "Material UI" الدخول إلى تبويب "Social Colors"، الذي يسمح له ببساطة أن يقوم بنسخ أي كود لوني خاص بأي شبكة اجتماعية شهيرة أو خدمة مهمة مثل فيس بوك، تويتر، سكايب، إنستاغرام، واتس آب وغيرها. يتم نسخ الكود اللوني لأي مربع موجود في الصفحة عن طريق النقر على المربع فقط، ليتم تخزين الكود اللوني في الحافظة، إذ يمكن للمستخدم لصقه مباشرة داخل برامج التصميم من أجل استخدام نفس درجة اللون بالضبط في تصميمه.