لن نرى هواتف سامسونغ وإل جي "4 كيه" في 2016 أورد موقع "كالت أوف أندرويد" تقريراً يفيد بأن شركتي سامسونغ وإل جي لن تطلقا هواتف ذكية بدقة "4 كيه" خلال عام 2016، بعدما أطلقت سوني اليابانية أولى الهواتف الذكية في العالم بدقة "4 كيه"، وهو هاتف "إكسبيريا زد 5 بريميوم". وأوضح الموقع نقلاً عن مصادر مقربة من الشركتين، أن هذا القرار ناجم عن جملة من الأسباب، أبرزها قناعة المصنعين الكوريين بافتقار المحتوى الخاص بهذا النوع من الشاشات، فهو "ضئيل للغاية"، فمثلاً يوتيوب لديه خيارات محدودة جداً من مقاطع الفيديو الداعمة لتقنية "4 كيه"، وينطبق الأمر ذاته على خدمات "نتفلكس" و"أمازون". ويكمن السبب الثاني في ارتفاع درجة حرارة الرقائق الإلكترونية داخل الهواتف، لأنها غير مؤهلة للتعامل مع هذه الدقة العالية جداً، بالإضافة إلى سبب آخر يتعلق بسخونة البطارية وتأثر كفاءتها سلباً. وأوضحت المصادر أن بطارية الهواتف الذكية الراهنة التي تقل كثافة بكسلاتها بكثير عن كثافة هواتف "4 كيه" تعاني من البطء وارتفاع الحرارة والتجمد وغيرها من المشاكل، فكيف سيكون حال البطاريات مع كثافة بكسلات تصل إلى 800 بكسل لكل بوصة. وأخيراً، لم تتلق أي من الشركتين طلبات ضخمة من البائعين، وهذا يعني "ضعف" إقبال وحماس المستخدمين على هذا النوع من الهواتف الذكية.