ما الجديد في تطبيق واتس أب في العام الجديد 2016؟ رغم أن الكثير من الناس يستخدمون تطبيق "واتس أب" للدردشة على هواتفهم الذكية إلا أن القليل منهم فقط يعرفون معظم وظائفه. فما هي الوظائف الجديدة التي يخطط واتس أب لتقديمها في عام 2016؟ وما الوظائف الحالية التي يجهلها الكثير؟ يعتبر "واتس أب" أكثر تطبيقات الدردشة انتشاراً على الإنترنت والهواتف الذكية. فإرسال أو استقبال رسالة نصية تلفونية "إس إم إس" واحده يقابله إرسال 17 رسالة في برنامج واتس أب. ورغم أن الكثير من الناس يستخدمون هذا التطبيق إلا أن القليل منهم فقط يعرفون كل وظائفه، إذ يبلغ مستخدموه 900 مليون شخص كل شهر. وفق ما تنقل مجلة "كمبيوتر بيلد" الألمانية. ولكن ما الذي سيقدمه واتس أب من جديد في السنة الجديدة 2016؟ شركة واتس أب الأمريكية لم تكشف النقاب رسميا بعد عن التطويرات التي تعتزم إدخالها على هذا التطبيق في السنة المقبلة. لكن مجلة "كمبيوتر بيلد" تحدثت إلى مصادر من الشركة كي تعرف الوظائف الجديدة في هذا البرنامج. وعرفت أن واتس أب سيكتسب العام المقبل حُلَّة جديدة وشكلاً مختلفاً تماماً عن نسخته السابقة، وفق ما يذكر موقع ياهو الإلكتروني. كما أن إمكانية معالجة الصور والتعامل معها سوف تتعزَّز بشكل كبير في نسخة واتس أب الجديدة. ومن المؤكد أنه في المستقبل القريب سيكون هناك إمكانية إجراء محادثات مرئية، أي اتصالات هاتفية مصورة بالفيديو بواسطة واتس أب. كما أن مستخدمي منتجات شركة أبل سيكونون مسرورين بإدماج التطبيق في تقنية اللمس ثلاثية الأبعاد في هاتف آي فون وفي جهاز ساعة أبل "أبل ووتش"، كما ينقل موقع فينانتس ناخريشتِن الإلكتروني. وتشير مجلة "كمبيوتر بيلد" المعنية بالمجال التقني والمعلوماني إلى وجود الكثير من الوظائف الحالية المفيدة الموجودة مسبقاً في تطبيق واتس أب، والتي لا يعرفها كثير من الناس رغم أن من شأنها أن تسهل لهم الحياة كثيراً، ومنها: استخدام واتس أب على جهاز الكمبيوتر بربط الهاتف بالحاسب: فالأشخاص الذين يجلسون كثيراً على جهاز الكمبيوتر بإمكانهم توفير الوقت اللازم لالتقاط الهاتف يدوياً وتشغيله وفتح التطبيق، وذلك بربط جهاز الهاتف الذكي بالكمبيوتر كالتالي: - افتح صفحة اسمها web.whatsapp.com على الكمبيوتر، على متصفح غوغل كروم أو سفاري أو فايَرفوكس مثلاً. - على الصفحة يظهر رمز الاستجابة السريع أو الرمز المربّع QR code، وهو مصفوفة من الرموز الشريطية (باركود). - اِفتح واتس أب في هاتفك، ثم اُدخل إلى خيارات واتس أب على هاتفك وابحث عن إعداد اسمه WhatsApp Web، كي يمكنك استخدام المسح الضوئي للهاتف. - سلّط كاميرا الهاتف على الرمز المربع الموجود على صفحة شاشة الكمبيوتر، وفور ضغطك على عبارة WhatsApp Web يقوم التلفون بالمسح ضوئياً. - فور قراءة ماسح الهاتف للرمز المربع على شاشة الكمبيوتر يمكن قراءة أخبار وتس أب على الكمبيوتر. - الدردشة تعمل من إنترنت التلفون وليس من إنترنت الحاسب، ولذلك يفضل ربط الهاتف بالإنترنت الأرخص كلفة، مثلاً واي فاي، كي لا تستهلك الإنترنت في شريحة هاتفك سريعاً، وفق موقع "بي تسي فيلت" الإلكتروني الألماني. وفي الإنترنت بالإمكان على مشاهدة فيديوهات توضح بالصور كيفية فتح واتس أب على الحاسب وأيضاً وظائف أخرى لا يعرفها كثير من الناس.