بالفيديو: هل هذا أقوى هاتف ذكي في العالم؟ تروّج شركة موتورولا لهاتفها الجديد "موتو إكس فورس" على أنه أقوى هاتف ذكي في العالم، وذلك بفضل شاشته الجبارة غير القابلة للتهشم. وذكر موقع صحيفة "ذي غارديان" الإلكتروني أن شاشة الهاتف تأتي بحجم 5.4 بوصة وتتميز بدقتها العالية، وهو مزود بمعالج جبار ثماني النواة، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي 3 غيغابايت. أما كاميرا "موتو إكس فورس" فبدقة 21 ميغابيكسل، والأمامية 5 ميغابيكسل، ويأتي بسعتي تخزين، الأولى 32 غيغابايت، والثانية 64 غيغابايت. ولاختبار مدى قوة شاشته، فقد أخضعت صحيفة "ذي غارديان" الهاتف لمجموعة من الاختبارات القاسية، من بينها إلقائه من ارتفاع طابقين، والدوس عليه، وضربه بالحائط. وكان لافتاً أن شاشة الهاتف لم تتأثر البتة، إلى حدّ أن الوسيلة الوحيدة لتهشيمها كانت من خلال توجيه ضربات عدة إليها بواسطة مطرقة حديدية.