سامسونغ تدخل مجال الطب استضافت العملاقة الكورية الجنوبية سامسونغ حدثاً ضخماً في إنتشون، ثالث أكبر تجمع حضري في كوريا الجنوبية، للإعلان عن تدشينها مصنع جديد يختص بالتكنولوجيا الحيوية وصناعة العقاقير البيولوجية. أقيم الحدث بحضور الرئيس المستقبلي للشركة "لي غاي يونغ"، ابن الرئيس التنفيذي الحالي "لي كون هي" ووريثه الوحيد، وعدد كبير من مسؤولي وموظفي سامسونغ، لوضع حجر الأساس للمصنع الجديد الذي سيختص في إنتاج الأدوية البيولوجية، والذي سيتخذ من "إنتشون" مقراً له، بحسب تقرير نشرته صحيفة "وول ستريت جورنال". ووفقاً للصحيفة، فإن سامسونغ تتطلع للانخراط في مجال التكنولوجيا الحيوية وتصنيع عقاقير حيوية مصنوعة من الخلايا الحية ومكونات الدم بدلاً من الاعتماد على المواد الكيميائية، بهدف استخدامها في علاج الأمراض الخطيرة من ضمنها السرطان والتهاب المفاصل. وتطمح شركة سامسونغ في إبرام اتفاقيات كبرى مع الشركات الكبرى المختصة في مجال صناعة العقاقير الحيوية، من أجل إنتاج أدوية بيولوجية داخل مصنعها الذي سيتم تدشينه على مساحة 180 متر مكعب، بتكلفة قدرها 850 مليار وون كوري جنوبي (أي ما يعادل 720 مليون دولار).