غوغل على خطى ياهو: لا داع للـ"باسوورد" عند دخول البريد الإلكتروني تعمل شركة غوغل على اختبار طريقة جديدة لتسجيل الدخول إلى حساب غوغل الخاص بالمستخدم دون الحاجة إلى كتابة كلمة مرور، وقامت غوغل بتأكيد الأمر هذا الصباح. وتعمل الطريقة بشكل مشابه للطريقة التي أطلقتها ياهو مؤخراً المسماة "مفتاح الحساب"، والتي تسمح بتسجيل الدخول إلى حساب المستخدم بدون الحاجة إلى كلمة المرور. ويتم استعمال الميزة عن طريق قيام المستخدم بكتابة بريده الالكتروني فقط في حقل تسجيل الدخول ليصله تنبيه إلى هاتفه الذكي لتأكيد عملية تسجيل الدخول، وبعد الموافقة يتم إكمال عملية تسجيل الدخول فورياً. وقامت غوغل بتوجيه دعوات لعدد محدود من الأشخاص لتجربة الطريقة الجديدة لتسجيل الدخول عن طريق التنبيه المرسل إلى الهاتف الذكي، وقامت بتوجيه دعوات بالبريد الإلكتروني للانضمام إلى مجموعة الاختبار. وتعتبر كلمات السر أضعف جزء عندما يتعلق الأمر بتأمين حسابات المستخدمين، ولا يقوم الكثير باستخدام كلمات مرور معقدة، وعادة يقوم المستخدمون باستعمال كلمات سر متشابه لكل الحسابات المختلفة لديهم. وتساعد طريقة المصادقة الثنائية على زيادة الأمان، والتي تتم عن طريق إرسال رمز سري أو رمز دخول إلى هاتف المستخدم عن طريق رسالة نصية.