إنتاج وقود نظيف للغاية من الفحم والطحالب اكتشف باحثون في جامعة نيلسون مانديلا متروبوليتان طريقة جديدة لإنتاج وقود حيوي نظيف للغاية يعتمد على نفايات الفحم والطحالب، أطلقوا عليه اسم "Coalgae"، وهو اختصار لمزيج "الفحم-Coal" و"الطحالب- algae". وأوضح الباحثون أن "Coalgae" يتميز بأنه صديق للبيئة ويتسم بسهولة انتاجه وتكلفته المنخفضة وعدم انبعاث أي أدخنة أو غازات عند احتراقه، على عكس الوقود الأحفوري، بحسب موقع "انهابيتات". وأشار الباحثون إلى أن الوقود الجديد سيسهم في إعادة استخدام نحو 50 إلى 60 مليون طن من نفايات الفحم سنوياً الناتجة عن صناعة تعدين الفحم، بالإضافة إلى أنه سيساعد جنوب أفريقيا في توفير نحو 40% من واردات النفط الخام. وقال الباحثون إن حرق الفحم يساعد في انبعاث كميات كبيرة من الغازات الدفيئة مثل غاز ثاني أكسيد الكربون، وبالتالي يسهم في زيادة ظاهر الاحتباس الحراري، مشيرين إلى أنه بدلاً من التلوث البيئي الذي تخلفه نفايات الفحم، يمكن إعادة تدويره لاستخدامه كوقود مفيد نظيف حيوي.