غوغل تتحدى فيس بوك بمساعد ذكي للدردشة أعلنت شركة غوغل أن فريق عملها يعكف حالياً على تطوير مساعد شخصي وتطبيق دردشة ذكي يعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي، يجيب عن أسئلة المستخدمين كأنه إنسان، لمنافسة نظيره "إم" الخاص بشبكة فيس بوك والذي ستدمجه داخل تطبيقها للمراسلة الفورية "مسنجر". وبحسب تقرير نشرته صحيفة "وول ستريت جورنال" فإن مساعد غوغل الجديد أكثر ذكاءً من خدمتها الحالية "غوغل ناو"، بالإضافة إلى أنه يمنح المستخدم إجابات تفصيلية أكثر عما هو عليه الأخير. ويجيب مساعد غوغل الجديد عن أسئلة المستخدمين واستفساراتهم، تماماً كما هو الحال مع محرك بحثها على الإنترنت، ولكن صوتياً وبشكل مفصل، فهو يقدم للمستخدم كافة الإجابات التي يحتاج إليها المستخدم سواء البحث عن المطاعم أو الروابط أو المعلومات ومعرفة الطقس بشكل مفصل وغيرها، بالإضافة إلى أنه يتيح أيضاً إجراء محادثات ودردشة مع الأصدقاء. وأشار التقرير إلى أن غوغل ستتيح للمطورين والمبرمجين إمكانية تدشين برامج وتطبيقات دردشة تحاكي مبدأ المحادثة بين البشر ودمجها داخل الخدمة، لتتحدث الخدمة مع المستخدم بشكل يقارب إلى حد كبير طريقة الدردشة بين شخص وآخر. وتعمل غوغل على هذه الخدمة منذ عام، لكن لم تفصح الشركة أو تعلق على الأمر حتى الآن، كما لا تتوافر معلومات تفصيلية عن موعد طرحها أو الكشف عنها رسمياً. يُذكر أن فيس بوك طور مساعداً شخصياً ذكياً يمزج بين تقنيات الذكاء الاصطناعي والقدرات البشرية في الإجابة عن مستخدميه في طلب الخدمات والمنتجات والعثور على المطاعم وغيرها، كمنافس أكثر ذكاء من الخدمات الحالية من "كورتانا" لمايكروسوفت و"سيري" لأبل و"غوغل ناو" لغوغل.