بالفيديو.. خطوات تصنيع أسرع سيارة في العالم عالم السيارات مثله كغيره به ما هو معروف للجميع كما أن به الخبايا التي لا يعرفها سوى القليل ممن يعملون في خندق كل شركة. ولكن قناة "ناشيونال جيوجرافيك" قررت اقتحام عالم واحدة من أهم السيارات الخارقة في العالم.. بوجاتي فيرون. وتقوم على صناعة تلك السيارة الخارقة مجموعة (فولكس فاجن الفرعية) والتي تتخذ مقرًا لها في فرنسا. وخرجت أول بوجاتي للعالم سنة 2005 ثم توالت السيارات من ذات النوع الواحدة تلو الأخرى وكان آخرها جراند سبورت فيتيس 2015. وقد قام الصانع بتزويد تلك السيارة بمحرك نجمي بشكل W16 و736 كيلووات (1,001 PS/987 hp)، ولديها قدرة على تحقيق سرعة أعلى في المتوسط من 408.47 كم / ساعة. ويبلغ سعرها السوقي ثمانية ملايين جنيه مصري، وهي قيمة يراها بعض خبراء السيارات قليلة في مقابل ما تقدمه السيارة من متعة أثناء قيادتها.