هل يجوز خلط زيوت محركات السيارات؟ بشكل أساسي يمكن خلط زيوت المحركات ذات درجات الجودة والتركيبات المختلفة، مع بعضها البعض دون أية مشكلات، إلا أن الهيئة الفنية لمراقبة الجودة (TÜV Nord) بمدينة هانوفر الألمانية، تنصح بضرورة مراعاة التعليمات الصادرة عن شركات تصنيع السيارات؛ لأنه في حالة استخدام زيت بكفاءة أقل مما هو موصى به للسيارة، فسيتعرض المحرك لخطر حدوث أضرار به. وترجع اختلافات الجودة في زيوت المحركات إلى النوعية المختلفة لتركيباتها؛ حيث إن زيت المحرك يتكون من العديد من الزيوت الأساسية. علاوة على ذلك فإن زيوت المحركات تتضمن مواد إضافية تُعرف باسم المُحسِّنات أو الإضافات. وأوضحت الهيئة الألمانية، أن هذه الإضافات تعمل مثلاً على تحسين خصائص الأداء عند تشغيل المحرك على البارد في ظل انخفاض درجات الحرارة أو تحسين القدرة على التزليق. وتجدر الإشارة إلى أنه يتم التفرقة بين نوعين من الزيوت، ألا وهما الزيوت المعدنية والزيوت التخليقية. فعلى الرغم من أنه يتم استخلاص كلا النوعين من نفس المادة الخام وهي النفط، إلا أن عملية إنتاج الزيوت التخليقية تكون أكثر تعقيداً، ولذلك فإن مادة التزليق هذه تكون أكثر تكلفة. وتمتاز الزيوت التخليقية بأنه يمكن خلطها بالإضافات بصورة أفضل من الزيوت المعدنية.