"دوتكوم" يخسر معركته القانونية لتفادي تسليمه لأمريكا ذكرت تقارير إخبارية أن قطب الإنترنت كيم دوتكوم خسر اليوم الأربعاء معركته القانونية لتفادي تسليمه إلى الولايات المتحدة ليواجه اتهامات بالفساد، على الرغم من أنه من غير المرجح أن يغادر نيوزيلندا. وخلصت محكمة نيوزيلندية إلى أن هناك أسساً معقولة ليتم تسليم دوتكوم. وكان دوتكوم وثلاثة متهمين آخرين شاركوا في معركة قانونية مطولة لتفادي العودة إلى الولايات المتحدة ومواجهة اتهامات بالتعدي على حقوق الملكية الفكرية وغسيل الأموال واتهامات أخرى. وقال القاضي نيفن داوسن في محكمة أوكلاند الجزئية إن هناك "دليلاً قوياً" على أنه سيتعين على المتهمين الأربعة الرد الاتهامات الموجهة إليهم. وأضاف أنه يمكن الإفراج عنهم بكفالة. وقال رون مانزفيلد محامي دوتكوم إنه سوف يتقدم بطعن على قرار الترحيل، وذلك بحسب ما قالته صحيفة نيوزيلندا هيرالد. ويعود القرار النهائي حول ما إذا كان سيتم ترحيل دوتكوم والمتهمين معه لوزيرة العدل امي آدامز.