بالصور: أبرز 7 ابتكارات طبية في 2015 شهد عام 2015 العددي من الاكتشافات الطبية المرتبطة بمعالجة أمراض كانت منذ أعوام سمتعصية، مانحة الأمل لملايين المرضى في إنهاء معاناتهم اليومية. أبرز عشرة من هذه الاكتشافات البارزة في عالم الصحة التي لا ترتبط فقط بأمراض مزمنة مثل السكري والقلب بل تشمل أيضاً اكتشافات مرتبطة بالشيخوخة وأدوات تكنولوجية تساعد على تسهيل حياة المريض اليومية. 1- قطرة تسمح بالرؤية في الظلام لمسافة 50 متراً استطاع باحثون تطوير قطرة "سي إي 6" تسمح برؤية الرموز والأشخاص في المناطق المظلمة على مسافة تصل إلى 50 متراً دون أي آثار جانبية. تستخدِم هذه القطرة أيضاً لعلاج العمى الليلي وتحسين الرؤية لدى الأشخاص الذين يعانون اضطرابات بصرية من خلال وضعه مباشرة كقطرة على العين. 2- علاج جديد لسرطان الثدي: إعادة تشكيل الخلايا توصل علماء إلى ابتكار علاج جديد لسرطان الثدي من خلال إعادة تشكيل الخلايا لتمكين المناعة من القضاء على الورم. تعمل الطريقة العلاجية الجديدة على التدخل من أجل تصحيح التوازن بين جهاز المناعة والخلايا السرطانية، وجعل طرف معين ينتصر على الآخر. 3- أول اكتشاف يعالج الزهايمر في مراحله الأولى توصل باحثون في جامعة كامبريدج البريطانية للمرة الأولى إلى عقار يقلل من الآثار الكارثية التي تنتج عن الإصابة بمرض الزهايمر، فضلاً عن إسهامه بشكل كبير في تقديم أسلوب علاجي روتيني يحمي الأشخاص في منتصف العمر من الإصابة بالزهايمر. ويعمل العقار بنفس الطريقة التي تعمل بها العقاقير التي تمنع أمراض القلب وهو يشكل نقطة البداية للقضاء على الزهايمر بشكل نهائي بكافة مراحله. 4- ابتكار أداة طبية لتشخيص الأمراض بسرعة فائقة ابتكرت شركة أمريكية ناشئة أداة تشبه جهاز "تريكوردر"، الذي استخدم في أحد أفلام سلسلة "ستار تريك" الخيالية، لتشخيص الأمراض بكفاءة وسرعة عاليتين، وتعمل بمجرد وضعها على جبين الفرد. أما نسبة النجاح التي يحققها الجهاز، تصل تصل إلى 99% ولا يستغرق عمله أكثر من 10 ثوان، حيث تظهر جميع البيانات عبر تطبيق هاتفي خاص، بما يسمح للمستخدم بمراقبة حالته الصحية أو حتى إرسال البيانات الطبية مباشرة إلى الطبيب. 5- قطرة تعالج مياه العين البيضاء دون جراحة توصل باحثون من جامعة كاليفورنيا إلى ابتكار قطرة عين تعالج مياه العين البيضاء دون جراحة بواسطة محلول يحتوي على الستيرويد. وحالياً الطريقة الوحيدة المستخدمة لعلاج المياه البيضاء هي الجراحة، وهي ليست خياراً متاحاً للجميع، فبحسب منظمة الصحة العالمية توجد عوائق في بلدان عديدة أمام الحصول على العلاج الجراحي. 6- شريحة تمكن مرضى الخرف من تشكيل الذكريات طوّر باحثون من جامعة جنوب كاليفورنيا شريحة ذاكرة تعويضية تمكن مرضى الخرف من تشكيل الذكريات مانحة الأمل لملايين المرضى في الشفاء من الزهايمر. والشريحة هي عبارة عن أقطاب كهربائية يتم توصيلها بمنطقة الحصين بالدماغ والتي تعرف بأنها مركز الذاكرة. 7- طريقة جديدة لعلاج الأسنان دون الحاجة لحفرها توصل الباحثون في جامعة سيدني الأسترالية إلى نظام جديد للعلاج يغني عن حفر الأسنان في كثير من الحالات لإنهاء معاناة الكثيرين في كل مرة يزورون فيها طبيب الأسنان. واعتبروا أن تطبيق طلاء واق على الأسنان غني بالفلوريد يمكن أن يخفض الحاجة إلى حفر الأسنان إلى النصف، ويقوم بتتبع التسوس في وقت مبكر ومنعه من التفاقم.