"ون بلس" و"أوبو" تخططان للاندماج تعد “ون بلس” و”أوبو” شركتين منفصلتين في الصين ولكن بعض الوثائق المسربة العام الماضي أشارت إلى أن “ون بلس تملكها في الأصل “أوبو”. ورغم ان شركة “اوبو” سارعت لنفي الأمر حينها لكن تقارير جديدة برزت في الآونة الأخيرة في الصين تقول إن هناك إمكانية إندماج رسمي للشركتين في المستقبل القريب حيث ستنضم الشركة الأحدث “ون بلس” للشركة الأقدم والأكبر “أوبو”، طبقا لما ورد بموقع ” روسيا اليوم”. وبينما تمكنت “ون بلس” من دخول عدة أسواق حول العالم عبر هواتهفها “ون بلس 1” و”ون بلس 2” و”ون بلس X”، بقي تركيز شركة “أوبو” على السوق الصينية، وهو ما من شأنه تحسين قدرات الشركتين في الانتشار والتصنيع في حال اندماجهما فعليا. ولم يتم حتى الآن نفي هذه الإشاعات ولا تأكيدها من قبل الشركتين.