سامسونغ تطرح غالاكسي إي 9 في الصين طرحت شركة سامسونغ رسمياً في الصين هاتفها الذكي الجديد "غالاكسي أيه 9" الذي يعدّ هاتفاً عالي المواصفات، ويندرج ضمن قائمة الهواتف الفارهة، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن هاتف الشركة الكورية الجنوبية يأتي بشاشة حجمها 6 بوصة، ومعالج ثماني النواة من سناب دراغون، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية تبدأ من 32 غيغابايت. أما بخصوص الكاميرا الخلفية فهي بدقة 13 ميغابيكسل، والأمامية بدقة 8 ميغابيكسل، وجرى تزويد "غالاكسي أيه 9" بقارئ لبصمة الإصبع. ويدعم هاتف سامسونغ تقنية الاتصال بإنترنت الجيل الرابع "إل تي إي"، إضافة إلى شريحتي اتصال، وبطارية قوية سعتها 4 آلاف مللي أمبير. وعلى الرغم من أن الشركة لم تكشف بعد عن سعر الهاتف الجديد، فإنها أشارت إلى أنه سيكون متوفراً بـ 3 ألوان هي الوردي، والذهبي، والأبيض.