خوادم الإنترنت التركية تتعرض لهجوم شرس قالت هيئة لإدارة الإنترنت، إن خوادم الإنترنت التركية تعرضت الأسبوع الماضي، لواحدة من أكثر الهجمات الإلكترونية شراسة على الإطلاق في البلاد. وقال خبراء إنترنت إنه لم تتضح هوية الجهة المتسببة في الهجمات التي بدأت يوم الاثنين، لكن “نيك دوت تي آر”، وهي هيئة غير حكومية تدير العناوين الإلكترونية التي تستخدم نطاق “دوت تي آر”، الذي يشمل وزارات وجهات عسكرية ومصارف مالية ومواقع تجارية كثيرة، قالت إن تلك الهجمات قادمة من “مصادر منظمة” خارج تركيا. وتكهنت تقارير إعلامية محلية بأن تدفقا على خوادم الإنترنت التركية شمل أكثر من 300 ألف موقع إلكتروني ربما يكون أتى من روسيا، وعزت التقارير ذلك إلى العلاقات المتوترة بين البلدين بعد إسقاط طائرة حربية روسية الشهر الماضي فوق الحدود السورية، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. وقالت (نيك دوت تي آر) إن التدفق المعوق، الذي تم خلاله استهداف الآلاف من أجهزة الكمبيوتر بشكل محدد، أدى إلى بطء سرعات الإنترنت في بعض المواقع.