سامسونغ ستطرح غالاكسي إس 6 ميني قريباً يبدو أن شركة سامسونغ بصدد إطلاق نسخة مصغرة من هاتفها الذكي "غالاكسي إس 6"، وفق ما ذكر موقع "جي إس إم أرينا" الإلكتروني. وقال الموقع إن معلومات كثيرة تحدثت في الفترة الأخيرة عن نية سامسونغ طرح "غالاكسي إس 6 ميني"، لكن الشركة الكورية لم تؤكد هذا الأمر أو تنفيه. وأضاف أن موقع التجارة الإلكتروني "ليتس تانغو" الذي يتخذ من دبي مقراً له، وضع إعلاناً بشأن حصوله على هاتف سامسونغ الجديد في وقت قريب، مشيراً إلى بعض مواصفاته من دون أن يذكر سعره المتوقع. وذكر الموقع أن "غالاكسي إس 6 ميني" يأتي بشاشة حجمها 4.6 بوصة، ومعالج سداسي النواة بسرعة تردد 1.8 غيغاهيرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 16 غيغابايت. أما بخصوص الكاميرا الخلفية، فذكر "ليتس تانغو" أنها بدقة 15 ميغابيكسل، والأمامية بدقة 5 ميغابيكسل، لافتاً إلى أنه يتضمن قارئاً لبصمة الإصبع، ويعمل بنظام التشغيل "أندرويد لولي بوب 5.1".