مشاكل تواجه أصحاب أجهزة بلاي ستيشن 4 يواجه أصحاب "بلاي ستيشن 4" مشاكل في تسجيل أجهزتهم عبر خدمة "بلاي ستين نتوورك"، وفق ما ذكرت صحيفة "ميرور" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة إن أعداداً كبيرة من الأشخاص الذين تلقوا هداياهم من أجهزة "بلاي ستيشن 4" لمناسبة موسم الاعياد عبروا عن غضبهم واستيائهم عبر مواقع التواصل الاجتماعي بسبب عدم قدرتهم على تشغيل أجهزتهم. ولفت هؤلاء إلى أن المشكلة هي عدم حصولهم على رسالة البريد الإلكتروني التي يمكنهم من خلالها تأكيد حساباتهم، وبالتالي الحصول على الألعاب وممارسة اللعب الجماعي. وقد أصدرت شركة سوني بياناً قالت فيه إنها تعمل على حلّ المشكلة التي تتمثل في إنشاء حسابات جديدة عبر "بلاي ستيشن نتوورك"، داعية اللاعبين إلى الصبر. وعلى الرغم من بيان سوني، فقد أبدى بعض الخبراء خشية من أن يكون سبب المشكلة تعرض خوادم "بلاي ستيشن" لهجوم إلكتروني، لاسيما بعد تهديد قراصنة قبل أيام بتعطيل خدمات "بلاي ستيشن 4" في موسم الأعياد، متهمين سوني بعدم حماية بيانات مستخدمي أجهزتها.