مصارف صينية تستخدم تقنية متطورة لكشف الكذب ذكرت وسائل إعلام صينية أن 3 مصارف مملوكة من الدولة على الأقل استخدمت تقنية متطورة لكشف الكذب على عملائها من دون معرفتهم. وقال موقع "بزنس إنسايدر" إن مصرف الصين، والمصرف الزراعي الصيني، والمصرف الصيني للبناء، كانوا ضمن مجموعة من المؤسسات المالية المتعاونة مع الأكاديمية الصينية للعلوم بهدف تجربة وتطبيق تكنولوجيا كشف الكذب في الخدمات المالية لتحسين التسويق والكفاءة والأمن. وأضاف الموقع أنه بإمكان الكاميرا والمستشعرات الموجودة في الجهاز تحديد جنس الشخص وأدق تعابير الوجه ولون البشرة ودرجة الحرارة ومعدل نبضات القلب وخصائص الصوت، موضحاً أن استخدامه لا يتطلب إيصال أي سلك بالفرد على عكس أجهزة كف الكذب التقليدية. كما يعتمد جهاز كشف الكذب الجديد على تقنية الذكاء الاصطناعي المعتمدة في عالم الروبوت والابتكارات الحديثة والمنافسة بقوة للذكاء البشري، ما يجعله عصياً على الأشخاص الذين تلقوا تدريبات خاصة لتجاوز أجهزة كشف الكذب التقليدية. ونقل "بزنس إنسايدر" عن بروفيسور علم النفس في جامعة بكين زانغ هوكان انتقاده تطبيق التقنية على عملاء المصارف من دون علمهم، معتبراً أن ذلك يدلّ على عدم احترام تلك المؤسسات لعملائها.