العثور على متحجرة لأشباه البشر بجنوب أفريفيا نجح باحث الآثار الأمريكى لى برجيه، فى إخراج متحجرة لهيكل عظمى لنوع منقرض من أشباه البشر “هومو ناليدى”، فى وادى “بلو بانك” الواقع فى منطقة “ستركفوتين” في جوهانسبرج بجنوب أفريقيا. وكان فريق من العلماء الدوليين قد عثروا على متحجرة للإنسان الأسترالى الأول فى نفس المنطقة ويرجع إلى 500 ألف سنة. كما عثر على قدم صغير فى نفس هذا الوادى يرجع تاريخه إلى 3.67 مليون سنة. وتعتبر جنوب أفريقيا جزءا من معهد البشرية العالمية وقد عثر فيها على حفريات لخمسة عشر شخصا على الأقل.