بي إم دبليو تكشف عن رؤيتها المستقبلية للسيارات نشرت شركة "بي إم دبليو" الألمانية صورة تشويقية لسيارتها الاختبارية التي أطلقت عليها "فيجن كار" والتي تتضمن مجموعة من التقنيات المتطورة الخاصة بنظام الترفيه، وفق ما ذكر موقع "إنغادجيت" الإلكتروني. وقال الموقع إن "بي إم دبليو" ستكشف النقاب عن سيارتها ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الذي يقام في مدينة لاس فيغاس الأمريكية في يناير (كانون الثاني) المقبل. ولفت "إنغادجيت" إلى أن الشركة الألمانية زودت سيارتها بنظام "اير تاتش" الذي يسمح للسائق والركاب بالتحكم بالأنظمة المعلوماتية والترفيهية ونظام الملاحة والاتصالات من خلال الإيماءات عن طريق اليدين. وتقوم هذه التقنية بتسجيل حركة اليدين التي تظهر بين شاشة العرض والمرآة الوسطية العليا من خلال مستشعرات عالية الدقة.