شباب الدنمارك يهجرون عالم الفيس بوك الافتراضي بدأ الكثير من الشباب الدنماركي بهجر العالم الافتراضي على شبكات التواصل الاجتماعي مثل “فيس بوك” و”سناب شات” إلى العالم الحقيقي، وهو ما يراه الباحثون كرد فعل على ثقافة الإعلام الحديث. وجاء في بحث أجرته الإذاعة العامة في الدنمارك أن 20 % فقط من المشاركين في الاستطلاع، قالوا إنهم يستخدمون وسائل التواصل الاجتماعي مرة أو أقل كل شهر. ومن هؤلاء قال 70 % إنهم اتخذوا قرارا واعيا لتجنب الدخول على الفيس بوك، وسناب شات، وانستجرام والمواقع والتطبيقات الأخرى. وقال المشاركون في البحث إن أكبر سبب جعلهم يعزفون عن مواقع التواصل الاجتماعي “السويشال ميديا” هو الاعتقاد بأنهم يمضون وقتا أطول من اللازم على شبكة الانترنت مما يجعلهم يغيبون عن “الحياة الحقيقية”.