أكثر 5 أفلام تمت قرصنتها في 2015 عرض مكتب "إكسيبيو" لتتبع القرصنة عبر الإنترنت قائمة بأكثر الأفلام السينمائية التي تمت قرصنتها في عام 2015، وفق ما ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الإلكتروني. وكان لافتاً أن 4 أفلام تم عرضها عام 2014 اخترقت لائحة أكثر 10 أفلام مقرصنة خلال العام، وقد تبوأ فيلم Interstellar المرتبة الأولى عالمياً. إليكم لائحة بأكثر 5 أفلام مقرصنة: 1- إنترستيلير (Interstellar): تم تحمل هذا الفيلم 46.7 مليون مرة، وهو من بطولة ماثيو ماكونري صاحب أوسكار 2014 وآن هاثواي ومن إخراج كريستوفر نولان، ويدور حول أسرار الثقوب السوداء في الفضاء 2- فاست آند فيوريوس 7 (Fast & Furious 7): تم تحميله 44.8 مليون مرة عام 2015، وشارك فيع عدد من النجوم، أبرزهم الممثل الراحل بول ووكر وفان ديزل ودواين جونسون 3- آفنجرز (Avengers: Age of Ultron): تم تحميله 41.6 مليون مرة، وهو يجمع الأبطال الخارقين في هوليوود مثل الرجل الحديدي وهالك وغيرهما لمحاربة قوى الشر ممثلة بـ"آلترون" الذي يسعى للقضاء على البشرية 4- جوراسيك وورلد (Jurassic World): فيلم خيال علمي ومغامرة صدر في سنة 2015، من إخراج كولين تريفورو، وبطولة كريس برات وبرايس دالاس هوارد وعمر سي وعرفان خان، وقد تم تحميله 36.9 مليون مرة 5- ماد ماكس فيوري رود (Mad Max: Fury Road): تم تحميل هذا الفيلم 36.4 مليون، وتقع أحداثه في صحراء واسعة تسيطر عليها العصابات حيث يقرر بعض المتمردين استعادة النظام بمساعدة ماكس المجنون.