إرشادات ضرورية لمن يريد شراء سيارة هل ترغب بشراء سيارة جديدة؟ حسنا، عليك عدم وقوع في دوامة الحماس الزائد والانتباه الى هذه الأمور التي يجب الالتزام عليها بشكل ضروري: 1- اولا، عليك تحديد ميزانية واضحة ودقيقة من أجل تحديد قائمة بحث تتسع للقليل من الخيارات من أجل عدم الضياع. 2 - ابحث جيدا عن السيارات المفضلة من قبلك، وادخل الى منتديات الكترونية وتابع التقييمات وملاحظات المالكين لها. 3- اطلب دائما أن تجرّب السيارة قبل أن تتعاقد على شراءها أو تدفع من ثمنها، فقد تتغير الكثير من الأمور والخيارات لديك. 4- من الأشياء التي يجب أن يضعها في الاعتبار أي مقبل على شراء سيارة جديدة، هو مدى رواج تلك السيارة في البلد الذي يعيش فيه وذلك لتسهيل بيعها وعدم الخسارة.