هاتف "إل جي جي 5" بشاشتين أماميتين ومنفذ سحري تشير تسريبات صحافية جديدة إلى أن هاتف "إل جي جي 5" المقبل سيأتي بشاشتين أماميتين، أحدهما رئيسية قياس 5.3 بوصة وأخرى ثانوية، بنفس مبدأ فكرة الهاتف الحالي "في 10" إضافة إلى منفذ سحري وقارئ لبصمة الإصبع. وتأتي الشاشة الرئيسية بدقة 1440×2560 بكسل، فيما تبلغ دقة الشاشة الثانوية 160×1040 لعرض الإشعارات وحالة الطقس والوقت باستمرار. أما الجهة الخلفية من الهاتف، فتحتوي على كاميرتين بدقة 16 ميغابكسل بفضل الفلاش المزدوج المدمج بهما، كما أنهما قادرتان على التقاط صور بزواية عريضة تبلغ 135 درجة، إضافة إلى تزويدهما بليزر وخاصية التركيز التلقائي، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل لالتقاط صور السيلفي. وبالنسبة إلى المواصفات التقنية الداخلية، يأتي الهاتف مزوداً بمعالج "سناب دراغون" رباعي النواة، وذاكرة عشوائية بسعة 3 غيغابايت، وسعة تخزين داخلية 32 غيغابايت، وبطارية سعتها 2800 ميللي أمبير، وسيعمل الهاتف بأحدث إصدارات نظام "أندرويد 6.0- مارشميلو". وما يميز الهاتف منفذه السحري "Magic Slot" الذي يتيح توصيل الهاتف بمجموعة مختلفة من الأجهزة مثل كاميرا لالتقاط صور بانورامية بدرجة 360، أو توصيله بلوحة مفاتيح "كويرتي" لتحويله إلى جهاز لوحي.