مايكروسوفت تطلق تطبيق صور سيلفي لـ"آي فون" أطلقت مايكروسوفت تطبيقها "سيلفي" لأجهزة "آي أو إس" وتم تصميم التطبيق لتحسين دقة الصور من حيث تقديم تواز ألوان أفضل ولون بشرة أكثر قرباً للألوان البشرية وتحسين الإضاءة. ويعتبر التطبيق الجديد مشابهاً بشكل كبير لتطبيق مايكروسوفت "لوميا سيلفي"، وهو تطبيق سابق لأخذ صور سيلفي قامت مايكروسوفت بتصميمه خصيصاً للهواتف العاملة بنظام ويندوز فون. ويبدو التطبيق طريقة لإظهار إمكانية الشركة في تصميم تطبيقات تعتمد على تقنيات تعليم الآلة والذكاء الاصطناعي وتقنيات التعرف على الوجوه ودمج تلك التقنيات مع مواقف الحياة اليومية. وقامت مايكروسوفت بالتوضيح حول التطبيق الجديد "يقوم التطبيق الجديد باستعمال العمر والجنس ولون البشرة والإضاءة وكثير من المتغيرات الأخرى للمساعدة في تغير الصور الشخصية الخاصة بالمستخدم عن طريق التحسينات الذكية". ويحوي التطبيق على 13 مرشح صور تمتلك جميعها خيار تخفيف الضوضاء ضمن الصور وتعمل على تقديم تحسينات عامة أخرى، وتقديم نكهات صور مختلفة متماشية مع أسماء المرشحات مثل "1965" و"BlueDawn". ويمكن لمستخدم التطبيق الجديد الضغط بشكل مستمر على زر مقارنة "compare" لرؤية الصورة الأصلية بدون الإضافات والتحسينات الحسابية الخاصة بالمرشحات. ويحسن التطبيق صور الكاميرتين الأمامية والخلفية ذلك عن طريق ضبط العديد من المتغيرات بشكل تلقائي مثل التعريض البصري وإزالة عيوب البشرة وتقليل الضوضاء، ويأخذ بعين الاعتبار مجموعة من العوامل. ولا يقدم التطبيق الجديد أي طريقة اتصال مع الشبكات الإجتماعية مثل إنستغرام غوغل فوتوز وفيس بوك وتويتر.