بي أم دبليو الفئة السابعة: ثورة في عالم الفخامة المعاصرة تجمع سيارة بي أم دبليو الفئة السابعة بين أعلى مستويات الراحة مع مزايا ديناميكية متطورة وخطوط تصميم أنيقة. وستتوفر سيارة السيدان الجديدة في خيار من ثلاث حزمات هي Pure Excellence وM-Sport وIndividual Design. تتسم السيارة الجديدة بخطوط تصميم مبتكرة وأحدث الابتكارات التكنولوجية من الداخل كما من الخارج، وينتظر عملاء BMW في الشرق الأوسط مجموعة من التعديلات المتميزة من المصابيح الأمامية الليزرية من BMW إلى الأضواء الترحيبية للباب مع Light Carpet بالإضافة إلى فتحة السقف البانورامية المتميزةSky Lounge . تمتاز المقصورة الداخلية بأحدث الابتكارات التكنولوجية التي توفر للسائق والركاب مستويات غير مسبوقة من الراحة والفخامة. وقد زودت الفئة السابعة الجديدة بمزايا إضافية لنظام مساعدة السائق BMW ConnectedDrive الذي بات يتضمن ميزة Touch Command وهي عبارة عن جهاز لوحي من سامسونج في القسم الخلفي توفر لركاب المقعد تجربة جديدة بالكامل مع إمكانية التحكّم بعدد من المزايا داخل السيارة مثل أنظمة المعلومات والترفيه داخل السيارة ومزايا الراحة مثل برنامح Vitality الذي يوفر ميزة التدليك المدمجة في المقاعد. ومن بين المزايا الإضافية أيضاً، ميزة Gesture Control التي تسمح للركاب بالتحكم بمستوى الصوت بمجرد حركة يد. ويبدو جلياً التزام الطراز الجديد بتوفير أحدث تكنولوجيا في التصميم الخارجي للسياراة أيضاً، فقد زودت السيارة بالتكنولوجيا المتطورة للمصابيح الأمامية الليزرية BMW Laser Light القادرة على إضاءة الطريق حتى 600 متر أي ضعف المسافة التي تغطيها أضواء LED التقليدية. ويستطيع السائق كما الركاب الاستفادة من فتحة السقف البانورامية Sky Lounge من BMW التي تسمح بالاستمتاع بالسماء الجميلة في النهار كما في الليل في حين توفر الأضواء الداخلية بستة ألوان أجواء من الفخامة المطلقة. وأنطلاقاً من أهمية إضفاء لمسة ابتكار خاصة وشخصية على السيارة، زودت الفئة السابعة الجديدة كلياً بتكنولوجيا متطورة لنظام التعليق، تسمح للسائق بتعديل السيارة بحسب متطلباته ما يوفر التوازن المثالي بين الأداء الرياضي وأعلى مستويات الراحة. بالإضافة إلى ذلك، تتضمن أنظمة مساعدة السائق المتطورة نظام المساعدة على التحكّم بالمسار Lane Control Assistance الذي يساعد السائق على عدم تبديل وضعية اليدين على المقود عند القيام بأي مناورة أثناء القيادة. يتمتع الطراز الجديد بشخصية فريدة تتسم بالقوة إذ يتوفر بخيارين للمحرك هما: محرك 740iLi بست أسطوانات ومحرّك 750iLi xDrive بثماني أسطوانات الذي يوفر قوة 450 حصاناً ويدفع السيارة من صفر إلى 100 كلم/الساعة في غضون 4.4 ثوانٍ فقط بينما يوفر محرك الست أسطوانات قوة 326 حصاناً مع قوة عزم قصوى تبلغ 450 نيوتن متر و1380 دورة في الدقيقة.