سامسونغ تبتكر منتجاً ينقل الأصوات عن طريق الجسم البشري كشفت شركة سامسونغ بشكل مختصر عن ثلاثة منتجات ثورية من إنتاج مختبراتها الإبداعية، على أن تتحدث عنهم بشكل مفصّل خلال مشاركتها في معرض "سي إي إس 2016" الذي سيقام في شهر يناير (كانون الثاني) المقبل في مدينة لاس فيغاس الأمريكية. أزاحت الشركة، بجانب الحزام الذكي الصحي لها، الستار عن منتج يحمل اسم "رينك- rink" عبارة عن قُفّازات ترتدى في اليد للتفاعل مع الرسائل والنوافذ التي تظهر داخل نظارة الواقع الافتراضي الخاصة بها، فضلاً عن إمكانية استخدامها للتحكم في الألعاب والكتابة على لوحات مفاتيح افتراضية. أما المنتج الثالث الذي يحمل اسم "TipTalk" الأكثر ثورية، فهو يُقدم تجربة استخدام فريدة في الأجهزة الذكية القابلة للارتداء مثل الساعات الذكية، فمن خلاله يمكن الاستماع إلى الأصوات الصادرة أثناء المكالمات أو التنبيهات والرسائل دون الحاجة لاستخدام سمّاعات الرأس أو مُكبّرات الصوت، حيث يقوم المُنتج بتحسين جودة الصوت عن طريق نقل الصوت باستخدام جسم الإنسان فقط. ويتوفر TipTalk على شكل حزام يُمكن استخدامه مع الساعات الذكية والتقليدية، حيث تتم مُزامنته مع الهاتف الذكي واستلام المُكالمات على سبيل المثال من خلال وضع اليد على الأذن ليبدأ بنقل الصوت بشكل مُباشر ودون الحاجة لأي جهاز لإخراج الصوت.