أول حزام ذكي صحي من سامسونغ صممت شركة سامسونغ أول حزام ذكي صحي من إنتاجها، يتيح لمرتديه ضبط عاداته الصحية، من خلال تسجيل أحجام خصرهم وعاداتهم الغذائية وعدد خطواتهم اليومية. أطلقت سامسونغ على الحزام اسم "welt" وعلى الرغم من أن شكل الحزام يبدو تقليدياً للغاية، إلا أنه أدمجت به مجموعة من الأجهزة الاستشعارية التي تقترن بالأجهزة الذكية عن طريق البلوتوث. ويسجل تطبيق مصاحب للحزام البيانات ويخزنها ثم يقوم بتحليل المعلومات ويعطي المستخدم اقتراحات بديلة صحية لعاداته الغذائية ولياقته البدنية، بحسب موقع "تك كرانش". وستستعرض سامسونغ هذا الحزام الذكي الصحي خلال مشاركتها معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2016" الذي ستنطلق فعالياته في يناير (كانون الثاني) المقبل في مدينة لاس فيغاس الأمريكية.