أودي تكشف عن سيارتها "إس يو في" الهيدروجينة عشاق شركة أودي الألمانية على موعد مع أحدث نماذجها في ديترويت، إذ تعتزم الكشف عن سيارتها "إس يو في" الهيدروجينية الصديقة للبيئة. وتأتي هذه الخطوة رغم تداعيات فضيحة مجموعة فولكس فاغن الألمانية والمالكة لشركة أودي أيضا. ذكرت مجلة "أوتوبيلد" الألمانية المتخصصة في موضوعات السيارات أن شركة السيارات الفارهة الألمانية أودي تعتزم الكشف عن النموذج الاختباري لسيارتها الجديدة التي تعمل بخلايا الوقود (الهيدروجين) من فئة السيارات متعددة الأغراض، ذات التجهيز الرياضي (إس.يو.في) في معرض ديترويت الدولي للسيارات في الولايات المتحدة، الذي يقام منتصف (كانون الثاني/يناير) المقبل. وفي ظل استمرار تداعيات فضيحة تلاعب مجموعة فولكس فاجن الألمانية للسيارات، التي تمتلك أودي أيضا، بنتائج اختبارات قيم عوادم سياراتها التي تعمل بمحرك ديزل، تعتزم أودي الكشف عن أقل السيارات تلويثا للبيئة خلال العام الحالي. ويقام معرض ديترويت خلال الفترة من ( 11 إلى 24 كانون الثاني/يناير) المقبل. يستخدم النموذج الاختباري الذي أطلقت عليه أودي اسم "كيو6 إتش تورن" نفس الهيكل المستخدم في النموذج الاختباري للسيارة الكهربائية "إي تورن" والذي طرحته في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات العام الماضي. وتعمل السيارة الهيدروجينية بخلايا الوقود التي تقوم بإنتاج الطاقة من خلال اندماج الهيدروجين بالأكسجين حيث يكون العادم مجرد بخار ماء، في حين أن السيارة الكهربائية تعتمد على بطارية قابلة لإعادة الشحن. وقد تزايد اهتمام شركات السيارات حاليا بسيارات خلايا الوقود حيث تتغلب على القصور الرئيسي في السيارات الكهربائية وهو قصر المسافة التي تستطيع السيارة الكهربائية قطعها قبل الحاجة إلى إعادة شحن البطارية، إلى جانب عدم انتشار محطات إعادة شحن هذه البطاريات. يبلغ طول النموذج الاختباري "كيو6 إتش-تورن" 88ر4 متر وعرضه 93ر1 متر وارتفاعها 54ر1 متر وهو ما يعطيه مظهرا رياضيا. وقد التزمت أودي الصمت حول السيارة المنتظرة "إتش تورن" الهيدروجينية لكن متحدثا باسمها قال إن النموذج الاختباري الجديد يستخدم تكنولوجيا جديدة وسيتم الكشف عنه في المعرض. ويقول الخبراء إن أودي متمسكة باستخدام طاقة الهيدروجين التي تعتمد على التفاعل الكيماوي في خلايا الوقود لتوليد الكهرباء التي تقوم بتشغيل المحرك.