هكذا تختار كلمة المرور المناسبة تحظى كلمات المرور بأهمية عالية كونها جدار الحماية الأول للبيانات من خطر القرصنة والقراصنة. وتنبع أهمية كلمات المرور من دورها في حماية هوية المستخدمين من جهة، ومنع المخترقين من سلب البيانات الحساسة الخاصة بالحسابات المالية والبطاقات الائتمانية من جهة أخرى. إليكم أبرز الخطوات التي ينبغي اتباعها لاختيار كلمة مرور آمنة: • الاحتفاظ بكلمة المرور لنفسك، وعدم إعطائها لأي فرد أو جهة قد تطلبها منك عبر الهاتف أو البريد الإلكتروني مهما كان السبب. • التأكد من عمل برامج الحماية على الكمبيوتر أو الهاتف نظراً إلى أهميتها في منع القراصنة من تنفيذ مخططاتهم الإجرامية أو التخريبية. • عدم استخدام كلمات مرور يمكن التكهّن بها من قبل القراصنة، كتاريخ الميلاد أو رقم الهاتف المحمول أو الاسم الشخصي، وغيرها. • اختيار كلمة مرور قابلة للتذكر عوضاً عن كتابتها على ورقة أو حفظها عبر الإنترنت. • استخدام الأحرف والأرقام والرموز عند اختيار كلمة المرور، إذ أنها تصعّب عمل القراصنة وتمنعهم من الاستيلاء على البيانات بسهولة. • يشدد على الخبراء على ضرورة اختيار كلمات مرور مختلفة لكل حساباتك على الشبكة، لأن نجاح القراصنة في اختراق حساب واحد قد يؤدي لاختراق باقي الحسابات. • تفعيل خاصية التحقق بخطوتين التي تقوم على ربط حسابك الإلكتروني بهاتفك المحمول، بحيث لا يمكن لأي جهة الولوج إلى الحساب في حال عدم امتلاكها الهاتف.