أبرز 5 ساعات ذكية بنظام "أندرويد وير" تعتبر الساعات الذكية العاملة بنظام "أندرويد وير" الخيار الأمثل والأفضل من ناحية التوافر والسعر المناسب والتوافقية مع أغلب الهواتف الذكية، بما فيها هواتف آي فون. وأورد موقع "ديجيتال تريندز" أبرز 5 ساعات ذكية تعمل بنظام "أندرويد وير": "هواوي واتش" تعد واحدة من أفضل ساعات "أندرويد وير" بتصميمها الأنيق ومواصفاتها التقنية المتميزة، من شاشة عرض قياس 1.4 بوصة نوع "أموليد" بدقة وضوح 400×400 بكسل، وبحزام من الفولاذ المقاوم للصدأ، وهي مناسبة للرجال والنساء وتأتي بعدة ألوان تناسب أذواق العديد من المستخدمين. كما أنها تأتي بمعالج رباعي النواة "سناب دراغون" وذاكرة عشوائية 512 ميغابايت وسعة تخزين 4 غيغابايت، ويدعم تقنية البلوتوث. ويبلغ سعر أرخص نسخة من الساعة 350 دولار أمريكي، ويصل سعر أغلى نسخة إلى 800 دولار أمريكي. وهي متوفرة عبر متجري أمازون وبست باي. "موتورولا موتو 360" الجيل الثاني تعد من أفخم ساعات أندرويد وير، نظراً لتصميمها وسعرها مقارنة بساعة "هواوي" باهظة الثمن. وتتمتع الساعة بإمكانية تخصيصها حسب ذوق وشخصية المستخدم، من حيث الإطار ولون الحزام، وتأتي الساعة بحجمين مختلفين، وهي تناسب للسيدات والرجال على حد سواء، وتأتي بشاشة عرض قياس 1.5 بوصة أو 1.3 بوصة. متوفرة عبر أمازون وبست باي ومتجر موتورولا. "إل جي واتش أوربان" أقدم ساعات "أندرويد وير" ضمن هذه القائمة. تتوفر باللون الذهبي أو الفضي، بشاشة عرض دائرية قياس 1.4 بوصة من نوع "بي أوليد" بدقة 320×320 بكسل وحزام مصنوع من الفولاذ المقاوم للصدأ، وتتميز ببطاريتها الكبيرة 410 ميللي أمبير القادرة على العمل المتواصل لمدة يومين كاملين بشحنة كهربائية واحدة. تتوفر عبر أمازون وبست باي. "أسوس زين واتش 2" بسعر 149 دولار أرخص ساعات "أندرويد وير" ويمكن تخصيصها حسب ذوق المستخدم، لتوافرها بعدة إطارات، كما أنها تأتي بحجمين مختلفين، 45 أو 49 ميللي، وبشاشة مستطيلة الشكل، وكلا الحجمين يتوفران بشاشتين مختلفين إما 1.4 أو 1.6 بوصة بدقة 320×320 بكسل، وبطارية سعتها 400 ميللي أمبير، ومعالج كوالكوم وذاكرة 512 ميغابايت، وسعة تخزين 4 غيغابايت، والساعة مقاومة للماء وتدعم تقنيات البلوتوث والواي فاي، ومحملة بالعديد من تطبيقات اللياقة البدنية. تتوفر عبر أمازون وبست باي. "فوسيل كيو فاوندر" بسعر 295 دولار تأتي بشاشة عرض دائرية بحجم 1.5 بوصة بدقة 326×360 بكسل، وبأحزمة مختلفة، وتعد النسخة ذات الإطار المعدني الفضي المصنوع من الستانلس ستيل الأفخم بين مختلف الطرز، وهي أول ساعة "أندرويد وير" مزودة بمعالج إنتل، بذاكرة عشوائية 1 غيغابايت وسعة تخزين 4 غيغابايت، مزودة بالعديد من الأجهزة الاستشعارية وبطارية سعتها 400 ميللي أمبير، وتتميز بأنها مضادة للماء. تتوفر عبر متجر الشركة "فوسيل" ومتجر تطبيقات "غوغل ستور".