محرك بحث مثالي للأطفال وطلاب المرحلة الابتدائية توفر جميع محركات البحث خياراً لتفعيل الوضع الآمن والذي من خلاله تقوم بمنع أي محتوى غير لائق أو غير مناسب للمستخدمين تحت عمر 18 عام، لكن المحتوى الخبيث دائماً ما يجد طريقه بأشكال مختلفة. لهذا السبب يُمكن تجربة مُحرك thinga.com، وهو محرك بحث موجه للأطفال فقط ومن هم في المرحلة الابتدائية والذي يعتمد على قواعد بياناته الخاصّة فقط بالإضافة إلى بعض نتائج البحث من مُحرك DuckDuckGo. بعد الدخول إلى الصفحة الرئيسية للموقع ستظهر بعض المفاتيح للوصول إلى الصور أو مقاطع الفيديو المُلائمة تماماً للأطفال، مع وجود مفتاح للمحتوى التعليمي والوجوه التعبيرية "إيموجي"، كما يمكن استخدام شريط البحث بنفس طريقة البحث المتّبعة في غوغل أو غيره.