شاحن هواتف ذكي يعمل بالماء والملح بدأ مفهوم الأجهزة المعتمدة في عملها على الماء والملح بدلاً من البطاريات، يتنامى في الآونة الأخيرة، حيث صممت شركة سويدية حلاً مبتكراً يُنهي مشكلة انفجار البطاريات يتمثل في شاحن محمول إضافي يعمل بواسطة الماء والملح. ووصفت شركة "ماي إف سي" شاحنها الذي يحمل اسم "جاك- Jaq" بأنه صديق للبيئة لعدم اعتماده على أية مواد كيميائية سريعة التفاعل والاشتعال، وستعرض جهازها المبتكر خلال مشاركتها فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الذي تحتضنه مدينة لاس فيغاس في الفترة بين 6 و9 يناير (كانون الثاني) الجاري. ويأتي الشاحن في حجم حافظة نقود ويتم شحنه بإدخال خزان "خلية الوقود" التي تحمل اسم "باور كارد" المزود بالماء والملح داخل الشاحن، ليتحول الأخيران إلى طاقة كهربائية تصل قدرتها إلى 1800 ميللي أمبير/ ساعة كافية لشحن الهواتف الذكية أثناء التنقل عن طريق كابل "يو إس بي". وأوضحت الشركة أن فكرة خلايا الوقود تشبه في عملها فكرة الخلايا الشمسية في إنتاج الطاقة الكهربائية، إلا أن الأخيرة تعتمد على قوة الشمس لتحويل الضوء إلى طاقة، بينما خلايا الطاقة تحول الهيدروجين إلى طاقة كهربائية، وكلاهما يعتبران من مصادر الطاقة النظيفة. وأشارت الشركة إلى أن الشاحن سيتوفر بثلاثة ألوان هي الأسود والبنفسجي والأبيض، وتعد بمزيد من الألوان في المراحل المقبلة، وسيأتي مرافقاً لخمسة خزانات طاقة "باور كارد"، موضحة أن الكابل يتوافق مع أجهزة أندرويد وآي أو إس وويندوز فون بجانب الأجهزة اللوحية والكاميرات، ويبلغ وزن الشاحن 180 غرام، وبسمك 77 ملم، وهو متوفر الآن للطلب المسبق، دون الافصاح عن سعره.