إل جي تقدم شاشة قابلة للطي 18 بوصة تستعد شركة إل جي لعرض نموذج شاشة قابلة للطي قياس 18 إنش من نوع "أوليد" خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية "سي إي إس 2016" الذي سيقام هذا الأسبوع. وتقوم الشركة بتركيز العمل على تقنيات مختلفة تابعة لشاشات "أوليد" مثل إمكانية الإنحناء والطي والتقوس، وكانت الشركة قد قامت في العام الماضي بإظهار تكنولوجيا مماثلة كدليل على المفهوم العام للتقنية وما تقوم بالعمل عليه. وتعمل الشركة على الاستثمار بقوة في مجال شاشات "أوليد"، حيث أعلنت في وقت سابق عن قيامها بضخ ما يصل إلى 8.7 مليار دولار في سبيل بناء معمل جديد لبناء شاشات "أوليد"، بالإضافة لاستكمال الابحاث والتطوير في هذا المجال. وستعرض شركة إل جي شاشة 30R من قياس 18 إنش قابلة للطي بشكل مشابهة للصحيفة الورقية، كما تقدم الشركة إصدارات مختلفة من شاشات OLED بقياسات مختلفة مثل تلفزيون بتقنية أوليد قياس 55 إنش والتي تقدم الإلكترونيات الخاصة بها في جزء منفصل وذلك للحفاظ سماكة رقيقة جداً للشاشة. وتعمل الشركة على تقديم شاشات LCD مخصصة للسيارات، وتتوقع الشركة حصول تلك النوعية على موطئ قدم أكبر ضمن لوحة القيادة الخاصة بالسيارة ولوحة المعلومات. وقامت الشركة بعرض شاشات LCD منحنية على شكل شلال من قياس 25 إنش بإمكانها التكامل مع معالم واجهة الكونسول الوسطية أو وحدة التحكم الخاصة بالسيارة، بالإضافة لعرضها شاشات من قياس 10.3 إنش جديدة يمكنها العمل عن طريق اللمس بواسطة أصابع قفاز. كما أعلنت الشركة اليوم عن أنها ستقوم بعرض شاشة من قياس 98 إنش بدقة "8 كيه سوبر" خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية. بالإضافة لعرضها شاشات UH9500 بقياس 65 إنش وUH9550 بقياس 86 إنش، إلى جانب شاشات سوبر UHD TV من نوع UH8500 بقياس 65 إنش وUH8550 بقياس 75 إنش.