جهاز ألعاب يعمل منذ 20 عاماً بلا توقف يصل حبّ بعض الأشخاص بألعاب الفيديو إلى حدّ الهوس، لكن شاباً يابانياً تجاوز مرحلة الهوس بأشواط جراء عشقه لإحدى الألعاب، وفق ما ذكر موقع "غيم سبوت" الإلكتروني. وقال الموقع إن الشاب ترك جهاز ألعابه المعروف باسم "سوبر فاميكوم" مشغلاً لنحو 20 عاماً، كي لا يذهب جهده في الوصول إلى إحدى المراحل الصعبة سدى. ونشر الشاب صورة عبر حسابه على تويتر لجهاز ألعابه القديم حيث بدى مشغلاً، ثم صورة أخرى تظهر المرحلة التي نجح في الوصول إليها في لعبة "أوميهارا كاواسي" التي صدرت عام 1994. وأوضح الشاب أن شريط اللعبة يحتفظ بالبيانات طالما كان متصلاً بالجهاز الذي ينبغي أن يكون بدوره موصولاً بالكهرباء، مشيراً إلى أنه ما يزال على هذه الحال منذ ما يقارب 180 ألف ساعة.