تخلّص من خدوش السيارة وقل لها وداعاً تسبب الخدوش على طلاء السيارة تشوها كبيرا يجعل من السيارة قديمة وغير جاذبة، ولذلك سنقدم لك بعض النصائح الضرورية في هذا الخصوص: 1- اركن السيارة في مكان بعيد عن أي شيئ قد يسبب بظهور العيوب. 2- ستتخلص من الخدوش عبر اعتمادك على طريقة الغسل البخاري التي تزيل الأوساخ عن السيارة من دون استعمال أي مواد أو أي قطعة قماش. 3- استخدم القلم السحري الذي بإمكانه إزالة الخدوش بفضل المادة السائلة الشفافة التي تتواجد في داخله. 4- استخدم جميع أنواع البوليش لإزالة أي خدش مزعج، ولكن عليك التنبه إلى ضرورة أن تكون السيارة نظيفة جداً كي لا تزيد من عدد الخدوش.