مرتبة ذكية تتعقب أنفاسك وخطواتك وإن لم تكن نائماً صممت شركة أمريكية مرتبة سرير ذكية تُحسن من جودة النوم من خلال رصد عادات النوم الخاصة بالمستخدم من معدل التنفس والخطوات ومعدل ضربات القلب وغيرها من المعلومات الصحية التي تزيد من جودة النوم والصحة بشكل عام. وأوضحت شركة "سليب نامبر" أن أحدث مراتبها الذكية والتي تحمل اسم "it" مزودة بالعديد من الأجهزة الاستشعارية المخصصة لمتابعة ورصد معدل نبضات القلب وتعقب أنماط النوم ومعدل التنفس وحركات وتقلبات النائم الليلية. وعن طريق تطبيق مصاحب للمرتبة يتم تحميله على الأجهزة الذكية يقوم بتحليل المعلومات والبيانات التي تم تجميعها بهدف تقديم اقتراحات أفضل لتغيير وضعية النوم وتحسين جودته، فهي تخبر المستخدم بأوضاع نوم صحيحة ومريحة من دون إرهاق، كما تساعد على تخفيف الشخير أثناء النوم. وتتميز هذه المرتبة الجديدة بواجهة برمجية جديدة ترتبط ببقية تطبيقات اللياقة البدنية المحملة على جهاز المستخدم وتقوم بجمع المعلومات لتحسين جودة النوم، وبالتالي فهي تعمل حتى وإن لم يكن الشخص نائماً في السرير. ويبلغ سعر المرتبة 1000 دولار أمريكي، واستعرضت الشركة مزايا مرتبتها الذكية خلال مشاركتها معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2016" الذي سينطلق غداً وتستمر فعالياته حتى 9 يناير (كانون الثاني) الجاري.