أداة لتحويل النصوص الإنجليزية إلى وجوه تعبيرية تعتبر الوجوه التعبيرية من أكثر صيحات التقنية استخداماً في عام 2015، وأُطلقت لأجل ذلك مجموعة كبيرة من التطبيقات، كما عملت مُعظم أنظمة التشغيل على دعمها بشكل افتراضي. ويمكن للمستخدمين تحويل النصوص من اللغة الإنجليزية إلى وجوه تعبيرية من خلال موقع emojilator.com الذي يوفر أداة لهذا الغرض. بعد الدخول إلى الموقع يقوم المستخدم بكتابة الجملة باللغة الإنجليزية حصراً، بعدها وبالضغط على زر "اذهب" يتم التحويل مع إمكانية اختيار "نسخ" النتيجة، أو "مشاركة" على الشبكات الاجتماعية.