للقيادة تحت الأمطار قواعد يجب الإلتزام بها بالرغم من تفاؤل الكثير بفصل الشتاء، الا انه يحمل الكثير من المواجع والاحزان لعائلات فقدت أبنائها بحوادث السير التي تنبع عن عدم خبرة أو طيش في القيادة بالطقس العاصف. ولذلك، سنقدم لك بعض القواعد الضرورية لسلامة السائق والتي يجب الالتزام بها: 1- لا تقترب من أطراف الطريق اذ تتجمع المياه، فحاول أن تجد طريقك في وسطه فهذا يجنبك الكثير من المتاعب. 2- تفحّص ماسحات الزجاج الامامي جيدا، وحاول تغييرها مع بداية الفصل فهي غير مكلفة. 3- تابع سيرك خلف سيارة، هذا الأمر قد يفيدك كثيرا لأنك ستستخدم الطريق الذي أصبح آمنا من تجربة المركبة التي أمامك، وتستفيد أيضا من مصابيحها الخلفية في أوقات تكون فيها الرؤية ضعيفة. 4- ابتعد عن نظام تثبيت السرعة فهو يزيد من السرعة أو يخفضها حسب بيانات معينة وتعليماتك. 5- ابتعد عن المركبات الثقيلة وجفف دواسات الفرامل جيدا وابتعد عن الضغط القوي عليها.