"هواوي مات 8" هاتف لوحي جدير بالاهتمام استعرضت شركة هواوي الصينية المشهورة بهواتفها الذكية المتميزة هاتفها اللوحي الذكي "مات 8" في إطار مشاركتها فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2016" الذي تحتضنه مدينة لاس فيغاس بدءاً من اليوم الأربعاء وحتى 9 الشهر الجاري. وبحسب موقع "فون أرينا" الذي اختبر الهاتف، فإن الهاتف جدير بالاهتمام وتمكن من استقطاب أنظار الخبراء التقنيين الذين حضروا حدث الشركة في المعرض، نظراً لهيكله المعدني المتين وتصميمه الجذاب ونحافته ووزنه الذي لا يتجاوز 185 غراماً، وإمكانياته وأدائه القوي. الشاشة يأتي الهاتف بشاشة عرض قياس 6 بوصات بدقة 1920×1080 بكسل، وعلى الرغم من أن دقة الشاشة أقل من أغلب الهواتف الذكية عالية المواصفات والأداء المتوفرة حالياً، إلا أن قرار الشركة يعد جيداً باختيارها هذه الدقة، حتى لا تكون دقة الشاشة عبئاً إضافياً على قدرة المعالج، بالإضافة إلى أن كثافة بكسلات شاشة الهاتف البالغة 367 بكسل لكل بوصة كافية للغاية لتجربة استخدام ومشاهدة رائعة بالنسبة للفيديو والصور وغيرها من الوسائط المتعددة، فالشاشة تمنح زاوية مشاهدة عريضة وواسعة ودرجة تشبع للألوان رائعة. المعالج والذاكرة والأداء يعتبر أول هاتف يعمل برقاقة هواوي نفسها "كيرين 950" ثماني النواة، أربعة أنوية "كورتيكس إيه 72" بتردد 2.3 غيغاهيرتز، والأربعة الآخرين "كورتيكس إيه 53" بتردد 1.8 غيغاهيرتز، وهذه الأنوية الثمانية قادرة على استيعاب جميع المهام الضخمة، فالمعالج يتمتع بكفاءة عالية ويوفر طاقة بنسبة 70% بفضل اعتماده على تقنية "16 نانومتر". وأبرز ما يميز تصميم الهاتف عدم تبديده للحرارة، وهذا بدوره يقلل الحاجة إلى تسريع عمل المعالج وبالتالي يهدر من طاقته وكفاءته. يتوفر هاتف "مات 8" بنسختين من ناحية سعة الذاكرة العشوائية، فهناك نسخة سعتها 3 "رام" مع سعة تخزين داخلية 32 غيغابايت، ونسخة أخرى بسعة 4 غيغابايت "رام" مع سعة تخزين داخلية 64 غيغابايت، وكلا الإصدارين يدعمان منفذ البطاقة الخارجية "مايكرو إس دي"، مع دعم لشريحتي اتصال "سي آي إم". النظام يعمل الهاتف بنظام تشغيل "أندرويد مارشملو 6.0"، ويعد واحداً من الهواتف القليلة جداً التي تعمل بأحدث نسخة من نظام غوغل النقال. الكاميرا ركزت هواوي في هاتفها على الكاميرا وتحسينها، فيتضمن الهاتف كاميرا بدقة 16 ميغابكسل مع خاصية التركيز التلقائي، بمستشعر سوني الجديد، وخاصية التثبيت البصري للصور، مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميغابكسل، بمستشعر سوني. البطارية يحتوي الهاتف على بطارية سعتها 4000 ميللي أمبير، وهذه الطاقة تضمن تشغيل مقاطع فيديو بدقة "إتش دي" لمدة 17 ساعة، و98 ساعة تشغيل موسيقى، و20 ساعة تصفح على الإنترنت عبر شبكات الجيل الرابع، أو 28 ساعة محادثات ومكالمات بشبكات الجيل الثالث. ومع الاستخدام العادي يصمد الهاتف لمدة يومين، أما الاستخدام المكثف فيصمد لمدة يوم ونصف لحين إعادة شحنه، وتقول هواوي إن نصف ساعة شحن يمنح المستخدم استخدام يوم كامل، بفضل ميزة الشحن السريع، بجانب تحسين قارئ بصمة الإصبع. السعر والتوافر يبلغ سعر النسخة ذات السعة التخزينية 32 غيغابايت 643 دولار أمريكي، بينما النسخة ذات السعة التخزينية 64 غيغابايت 750 دولار أمريكي، وسيتوفر الهاتف في 30 سوق حول العالم بما في ذلك السعودية والإمارات والكويت ومصر وأستراليا وأوروبا خلال الربع الأول من العام الجاري، بألوان الذهبي والفضي والرمادي والبني، ولم تفصح الشركة عن موعد توافره في الولايات المتحدة الأمريكية.