تطبيق لأندرويد للحصول على ميزة الصور الحية قدّمت شركة أبل في هاتفيها "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس" ميّزة الصور الحية، والتي من خلالها يتم تصوير ثانية ونصف قبل الصورة التي التقطها المُستخدم، وثانية ونصف بعدها ليتم تحويل الصورة الناتجة إلى مقطع متحرك مع صوت أيضاً. ويمكن لمستخدمي أندرويد الحصول على نفس الميّزة من خلال تطبيق Camera MX المجاني والذي من خلاله يتم التقاط أجزاء قبل الصورة وبعدها أيضاً للحصول على مقطع متحرك بلاحقة Mp4. يعرض التطبيق أيقونة الصور الحيّة التي وبعد تفعيلها يتم التصوير قبل وبعد التقاط الصورة، وبعد الإنتهاء يمكن استعراض المقطع الناتج ومشاركته على الشبكات الاجتماعية بكل سهولة.