أيهما أفضل لراديتير السيارة.. المياه العادية أم الخضراء؟ يقوم العديد من سائقي السيارات بملأ الراديتير بالمياه العادية بدلاً من شراء تلك الخضراء المخصصة لهذه العملية. ولذلك يطرح التساؤل حول الأفضل لسلامة السيارة!؟ 1- المياه العادية تحت المجهر. 2- المياه الخضراء ومنافعها. - تحتوي المياة العادية على نسبة كبيرة من الأملاح التي تتراكم على السطح الملامس للرادياتير و تعمل على تآكله بعد فترة. - قد تتسبب تلك الأملاح في أضرار بالردياتير تصل إلى حد الصدأ نظراً لتفاعل المياة العادية والمحملة بالأملاح مع النحاس أو الحديد، كما أن المياه العادية فدرجة غليانها عند 100 درجة مئوية. - لجهة المياه الخضراء فتكون مقطرة بدون أي أملاح أو شوائب ومعالجة بحيث لا تكون أقرب للحامضية، كما أنه يتم إضافة بعض المواد التي تعمل على عدم تفاعلها مع جسم الرادياتير الداخلي، كما أن المياه الخضراء يضاف عليها مادة ترفع من درجة غليانها يجعل غليانها يتجاوز 100 درجة مئوية مقارنة بالمياه العادية.