ثلاث طرق بسيطة لاختبار عمر بطارية سيارتك بنفسك في فصل الشتاء، تكثر مشاكل السيارات ويدور القلق حول البطارية التي تعتبر العماد الرئيسي، ولذلك سنعلمك ببعض الطرق البسيطة لاختبارها: 3- إيقاف السيارة في الظلام أمام أحد الجدران، وإيقاف تشغيل المحرك، ثم تشغيل ضوء السير، وإذا خفت الضوء بعد فترة قصيرة فإن ذلك يعد علامة على ضعف شحنة البطارية. 2- قياس جهد البطارية عن طريق الفولتميتر، حيث يتم تثبيت الكابل الموجب بينما الإشعال مطفأ بالقطب الموجب للبطارية، وكذلك الكابل السالب بالقطب السالب للبطارية ويجب ان تكون النتيحة بين 7 و12 أو 4 و12. 1- بدء دوران المحرك بشكل سيء في الصباح، يكشف ضعفا في البطارية.