إضافة للحصول على أفضل 10 قصص تقنية يومياً يتابع المهتمين في مجال التقنية مختلف المواقع التقنية عن كثب لرصد ومتابعة أحدث القصص والمشاريع الناشئة والمفيدة، ولكن كثرة هذه المشاريع والقصص وانتشارها على مواقع مختلفة يجعل من عملية المتابعة متعبة في بعض الأحيان. إضافة Top الخاصة بمتصفح غوغل كروم توفّر للمستخدم إمكانية الحصول على أفضل 10 قصص ومشاريع تقنية يومياً، بحيث تقوم الإضافة برصد أبرز منشورات المواقع الشهيرة أمثال Hacker News و GitHub وتجلبها كتنبيهات على المتصفح ليصل عددها يمياً إلى 10. وتوفّر الإضافة على المستخدم زيارة تلك المواقع الشهيرة التي يقوم بزيارتها يومياً بهدف الاطّلاع على أبرز ما جاء فيها، بحيث تقوم هي فقط بإبقاء المستخدم على اطّلاع بأحدث التطورات التقنية والمشاريع الموجودة على الساحة.