شركة صينية تصنع أول تاكسي طائر من دون طيار بدأت شركة صينية بتصنيع أول طائرة دون طيار يمكنها نقل أشخاص كطائرة أجرة ويمكن التحكم بها عن بعد. يمكن للطائرة القيام برحلات قصيرة، لكنها لا تستطيع حمل الأشخاص الذين تفوق أوزانهم مع حقائبهم 100 كيلوغرام. قررت شركة " إي هانغ"الصينيةتصنيع طائرة دون طيار صالحة للعمل كسيارة أجرة. وتبدو الطائرة الجديدة "إي هانغ 184" كأنها طائرة من الفضاء الخارجي بشكلها الغريب ومروحياتها الأربع الصغيرة على جانبيها. ولكن لا يمكن للمرء معرفة مميزاتها إلا بعد دخوله حجرة القيادة، فالطائرة الجديدة لا تحتاج لطيار ليقودها وإنما يمكنها الطيار والتحليق والهبوط عبر التحكم بها عن بعد. وقالت الشركة إن الطيار الأوتوماتيكي للطائرة يعمل بصورة جيدة ودقيقة ويمكن الاعتماد عليه في تسيير الرحلات للطائرة، وعلى الأقل للرحلات المنخفضة ولمسافات قصيرة. وتحمل الطائرة الجديدة، كطائرات "أوكتوكوبتر"، أربع مروحيات ثنائية صغيرة موزعة على أربعة أجنحة. وعند هبوط الطائرة يمكن طوي الأجنحة ورفع الطائرة ونقلها عبر سيارة صغيرة، كما نقل موقع "بيزنس إنسايدر" الالكتروني. ويمكن للطائرة حسب الشركة المصنعة تفادي مختلف حالات الطوارئ، وتقول عن ذلك الشركة مضيفة: "إي هانغ 184" يمكنها في حالات الطوارئ الاعتماد على جناح واحد فقط للطيران في حالة تعطل الأجنحة والمروحيات الأخرى". أما الزبون فما عليه عند استعمال التاكسي الطائر سوى ركوب الطائرة وإعطاء الوجهة التي يرغب في الذهاب إليها في كمبيوتر الطائرة. وعند ذلك تبدأ الطائرة بالرحلة وما على الزبون سوى الاستمتاع بها. وذكرت الشركة الصينية المصنعة أن كابينة التاكسي الطائر مزودة بنظام تهوية وتبريد وفي الطائرة مساحة للحقائب. لكن الطائرة لا يمكنها نقل الزبائن ثقيلي الوزن، ويجب أن لا يتجاوز وزن الزبون مع حقائبه 100 كيلوغرام. أما الطائرة نفسها فلا يزيد وزنها عن 200 كيلوغرام، فيما يصل طولها إلى خمسة أمتار. وبطارية الطائرة تكفي للطيران لفترة 23 دقيقة بسرعة نحو 100 كلم/ساعة.