بالصور: مرحاض ذكي صحي ينظف نفسه ذاتياً صممت شركة يابانية رائدة في مجال الحمامات مرحاضاً ذكياً ينظف نفسه ذاتياً، فهو مزود بأحدث التقنيات الذكية، إذ يفتح غطاءه عندما يشاهد الشخص ويغلقه عندما يترك الشخص المرحاض ثم ينظف نفسه تلقائياً دون الحاجة إلى تدخل بشري أو فتحه وإغلاقه بشكل يدوي، كما يقلل من استخدام المنظفات الكيميائية الضارة بالصحة. واستعرضت الشركة اليابانية "توتو" مرحاضها الذكي الذي يحمل اسم "نيوريست 750 إتش-Neorest 750H" خلال مشاركتها معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2016" الذي يختتم فعالياته اليوم السبت بمدينة لاس فيغاس الأمريكية. وأوضحت الشركة خلال استعراضها أن مرحاضها يتضمن تكنولوجيا "آكتيلايت-Actilight" التي تعتمد على الأشعة فوق البنفسجية للقضاء على البكتيريا والأوساخ العالقة في المرحاض وحول القاعدة، وسطح المرحاض مغطى بطبقة من التيتانيوم والزركونيوم لجذب الماء إلى الداخل وأقطاب كهربائية للتخلص من أي بقايا وأوساخ عالقة في الداخل تماماً. وأشارت الشركة إلى مرحاضها الذكي ربما يحتاج إلى تنظيفه مرة واحدة كل عام، ويبلغ سعر المرحاض الذكي بـ9800 ألف دولار أمريكي، ومن المتوقع وصوله للأسواق العالمية في وقت لاحق من العام الجاري.، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية.