عالم مغربي ضمن أفضل 10 مسلمين تميزوا خلال 2015 عالم مغربي ضمن أفضل 10 مسلمين تميزوا خلال 2015 أخبارنا المغربية ـ ع . الوزاني صنف موقع Mvslim.com، العالم المغربي رشيد اليزمي، رابعا ضمن قائمة أكثر 10 مسلمين أنجزوا أشياء عظيمة خلال عام 2015، بفضل اختراعه رقاقة تمكن من شحن البطارية في عشر دقائق فقط. وحصل الأكاديمي المغربي سنة 2014، على أرفع جائزة عالمية في الكيمياء، تضاهي جوائز نوبل العالمية، اسمها جائزة “درابر” من الأكاديمية الوطنية للتكنولوجيات في الولايات المتحدة الأمريكية، و حصل في العام نفسه على وسام ملكي قلده إياه الملك محمد السادس. اليزمي هو من مواليد 16 أبريل 1953 بالمغرب، ويلقب بأب بطاريات الليثيوم للهواتف الجوالة. و حل أولا في القائمة ، الفنان والمنتج الأميركي آكون، بمبادرته الشخصية "آكون يضيء إفريقيا"، التي استطاع عبرها توصيل الكهرباء لحوالي 600 مليون إفريقي. و جاء ثانيا، أحمد محمد، الفتى الأميركي من أصل سوداني، بعدما انتشرت أخباره عالميا عندما جلب ساعة إلكترونية صنعها في المنزل إلى مدرسته "ماك آرثر"، واشتبهت إحدى المعلمات في أنها قنبلة موقوتة.