جوجل” تتهم محرك بحث “مايكروسوفت بينج” بالغش اتهمت شركة “جوجل” الأمريكية ، عملاق البحث على الإنترنت ، محرك بحث “مايكروسوفت بينج” بالغش من خلال نسخ نتائج البحث الخاصة بها. وطبقا لشركة “جوجل” فقد قام محرك “بينج” برصد ومراقبة عمليات البحث على محرك “جوجل” لمعرفة ما يبحث عنه الناس وأي المواقع التي يختارون زيارتها. ثم قام محرك “بينج” باستخدام تلك المعلومات لتحسين نتائج البحث الخاصة به ، حسبما ذكر موقع “سيرش إنجين لاند” الإلكتروني ؛ ولإمساك محرك “بينج” متلبسا ، قامت “جوجل” بتثبيت نتائج بحث مزيفة بهدف إظهار استعلامات بحث تحتوي على أخطاء إملائية بشكل متعمد. وعند البحث عن تلك الاستعلامات عبر محرك “بينج” باستخدام متصفح “إنترنت إكسبلورر” خاصة بميزة “المواقع المقترحة” ومع تفعيل شريط أدوات محرك “بينج” ، وجدت “جوجل” أن استعلامات البحث أنتجت نفس النتائج. وردا على هذه النتائج ، لم ينكر محرك “بينج” مزاعم “جوجل” ، لكنه انتقد التجربة في حد ذاتها. وقال ستيفان ويتز ، مدير محرك “بينج” إن المحرك يستخدم إشارات ومناهج متعددة في آلية ترتيب نتائج البحث عليه، لكنه رفض الكشف عن التفاصيل الخاصة بتلك الآلية.