هذه الرسالة تسبب انهيار تطبيق واتس آب اكتشف باحث تقني وجود خدعة بسيطة في تطبيق الدردشة الشهير واتس آب تتسبب في انهياره ومن المحتمل أن تهدد بيانات المستخدمين الخاصة، تتمثل في رسالة نصية مصحوبة برموز تعبيرية طويلة جداً تُرسل إلى الآخرين، فتؤدي إلى تدمير التطبيق لديهم وإغلاقه. وأوضح الباحث التقني الهندي "إندراغيت بوهيان" أنه عندما يرسل مستخدم رسالة تتضمن على الأقل 5000 رمز تعبيري "إيموجي" من نسخة واتس آب على الويب لمستخدم آخر يستخدم النسخة المحمولة من التطبيق على الهواتف الذكية، ويستقبلها الأخير، تظهر له رسالة فورية بأن التطبيق سيتوقف كلياً، وبالتالي تؤدي إلى انهيار التطبيق. وأشار الباحث إلى أن الإمكانية الوحيدة لإعادة استخدام التطبيق مرة أخرى بعد انهياره، هي حذف تاريخ الرسالة "الخبيثة" ثم إعادة فتح المحادثة مرة أخرى، حسب صحيفة الاندبندنت البريطانية. وقال الباحث إن التطبيق لديه فقط 6000 رمز وشكل كحد أقصى، ومن يرسل رسالة نصية بها 5000 رمز تعبيري فإن الهدف الرئيسي وراء هذه الرسالة "تخريبي" ويحمل نوايا خبيثة. وتؤدي هذه الرسالة إلى انهيار الهواتف الذكية العاملة بنظام تشغيل "أندرويد" فقط، حيث يستخدمه مليار مستخدم، فيما أشار إلى أن الرسالة قد تُسبب مشاكل لمستخدمي أبل أيضاً، لكنها لا تؤدي إلى انهيار التطبيق.