4 إكسسوارات تحوّل كاميرا هاتفي أبل الجديدين إلى احترافية تتميز كاميرتا هاتفي أبل الجديدين "آي فون 6 إس" و"آي فون 6 إس بلس" بمميزات وخصائص تجعلهما من أفضل كاميرات الهواتف الذكية الحديثة المتوفرة حالياً، ولكن تبقى كاميرا هاتف لها إمكانيات وقدرات محدودة، فلا يستطيع المستخدم التقاط صور بزوايا عريضة، أو يقترب من المنظر الذي يريد التقاط صور واضحة له بينما يظل في مكانه. لذا نستعرض فيما يلي أبرز 4 اكسسوارات تتيح التقاط صور احترافية بكاميرا الهاتفين، بحسب موقع "فون آرينا": 1- "Olloclip 4-in1 Lens system" تتضمن عدسات شركة أولوكليب على 4 عدسات متنوعة متوافقة مع الهاتفين، منها عدسة عين السمكة لالتقاط صور بزوايا تصل 180 درجة، وعدسات ذات زوايا عريضة وعدستين ماكرو آخرتين، جميعها تكلفتها 79.95 دولاراً أمريكياً. 2- "Moment Lenses" عدسات احترافية تستهدف بها المصورين المحترفين لتحسين جودة الصور والتقاط زوايا أفضل بكثير مما تلتقطه كاميرات الهواتف نفسها، تقترن بالهاتف عن طريق حامل ستانليس ستيل يتم تركيبه في الجهة الخلفية من الهاتف بسهولة، بسعر 99.99 دولاراً أمريكياً. 3- "DxO One" أكثر من مجرد ملحق، فهي كاميرا بحجم الجيب تقترن بـ"آي فون" لتحويله إلى كاميرا احترافية، بفضل دقة مستشعرها البالغة 20 ميغابكسل وفتحة عدسة 1.8 ذات حدة قوية وجودة عالية، قادرة على تسجيل فيديو عالي بدقة 1080 بكسل، كما تتيح التقاط صور سريعة ثم تعديها عن طريق الكاميرا الملحق، وتأتي الكاميرا أيضاً ببطارية قابلة لإعادة الشحن، قادرة على العمل لمدة ساعات، ومنفذ ذاكرة خارجية "مايكرو إس دي" لنقل الصور بسهولة وشاشة صغيرة، بسعر 599 دولاراً أمريكياً من متجر أبل، و549 دولاراً أمريكياً من موقع أمازون. 4- "Camkix Universal 3in1" خيار مثالي لتجربة مجموعة من العدسات المتنوعة على كاميرا آي فون بسعر تكلفة زهيد جداً، حيث يبلغ سعر هذه العدسات الثلاث 17.99 دولاراً أمريكياً، وتأتي بعدة خيارات من الألوان.