حقائب سفر ذكية لا تضيع وتتبعك أينما ذهبت طورت مجموعة من الطلبة اللبنانيين حقيبة سفر ذكية تتبع خطوات صاحبها أطلقوا عليها اسم "حقيبة تتبعني أينما ذهبت"، بهدف إنهاء مأساة ضياع حقائب السفر. ويقول الطالب اللبناني رالف شلهوب وهو من الفريق الذي صمم الحقيبة المبتكرة "نحن فريق من خمسة أفراد اخترعنا حقيبة سفر تتبعك اينما تذهب دون الحاجة لأن تدفعها". وزود الفريق حقيبة السفر الذكية بعدد من المجسات ووحدة عمليات مركزية تسمى‭ ‬"عقل" جهاز الكمبيوتر وبها نظام يعمل بالأشعة تحت الحمراء يتتبع ما يشبه الخلخال يرتديه صاحب الحقيبة فتسير الحقيبة خلفه تماماً. كما تستخدم نظام تحديد المواقع (جي.بي.اس) ونظاما عالمياً للاتصالات (جي.إس.إم) من خلال شريحة للهاتف المحمول حتى يبعث النظام برسائل إلى هاتف المستخدم ويخبره بمكان الحقيبة. ويمكن استخدام الهاتف كجهاز تحكم عن بعد ليبعث بأوامرك للحقيبة "اتبعيني" أو "انتظري". وأصبحت حقيبة السفر الذكية صيحة منذ فوز مجموعة الباحثين بالجائزة الأولى للاتحاد الدولي لرابطة المخترعين كما فاز الفريق بالميدالية الذهبية لمعرض (آي.إي.إن.ايه) التجاري للاخترعات في ألمانيا وهم يأملون في العثور على مستثمر يعمل على طرح المنتج في الأسواق.