فيس بوك يعمل على تطبيق مسنجر مخصص لـ"ماك" يعمل موقع فيس بوك على إنتاج تطبيق مسنجر مخصص لأجهزة ماكنتوش التابعة لشركة أبل، لتسهيل الدردشة ضمن مسنجر على مستخدمي أنظمة ماك، وتأتي تلك المعلومات وفق تقرير نشره الموقع التقني "تك كرانش". ويشير التقرير لوجود صورة خاصة بالتطبيق تم تسريبها لموظف من فيس بوك يقوم باستخدام تطبيق مسنجر مخصص لأنظمة ماك، ورغم ان الصورة غير واضحة إلا أنه يمكن رؤية واجهة مكونة من جزئين، يظهر الجزء الأيسر جهات الاتصال المدرجة، ويظهر في الجزء الأيمن الإطار الخاص بالمحادثة. وأضاف التقرير بأن تطبيق مسنجر لنظام ماك يملك في أسفل اليسار شريط تبويب الخاص بالتنقل يطابق خيارات شريط التبويب الخاص بتطبيق مسنجر فيس بوك الرسمي لنظام "آي أو إس" للهواتف المحمولة، بما في ذلك المجموعات والأشخاص والإعدادات. ويعتبر إطلاق فيس بوك لتطبيق ماسنجر مخصص لمستخدمي ماك خطوة منطقية، وذلك بالنظر إلى قيام تطبيقات مراسلة أخرى مثل لاين بإطلاق نسخة مخصصة من برنامجها لمستخدمي ماك. ورغم أن التطبيق لا يملك الميزات الكاملة للتطبيق العامل على الهواتف المحمولة إلا أنه يسهل على المستخدم استعماله في الدردشة عبر الكمبيوتر المحمول دون الحاجة للوصول إلى الهاتف الذكي. ويسمح تطبيق ماسنجر للمستخدمين بالتحرر من ضرورة تسجيل الدخول لموقع فيس بوك لمتابعة الدردشة، وتشتيت انتباه المستخدم بما يظهر ضمن خلاصة الأخبار. ولم يقم فيس بوك بالإعلان عن أي خطط لإطلاق التطبيق لأنظمة ماك، ولكن من الممكن أن يقوم بالإعلان عن ذلك خلال مؤتمر التطوير العالمي F8 الذي سينعقد في شهر أبريل (نيسان) من هذا العام.