تخلص من مشكلة إرتفاع درجة حرارة السيارة في الشتاء تعتبر مشكلة ارتفاع درجة حرارة محرك السيارة في الشتاء شائعة ولو بنسبة أقل من فصل الصيف، ولذلك سنقدم لك بعض المعلومات التي يجب معرفتها في هذا الخصوص: 1- اكشف على نسبة السائل الموجود في الردييتر لان اي تدني في مستواه قد يؤدي إلى ارتفاع درجة الحرارة. 2- تأكد من عدم وجود أي تشققات في الردييتر. 3- اخرج الهواء الزائد من الردييتر، لربما هذا الامر يعيق تحرك المياه مما يؤدي الى ارتفاع في درجة الحرارة. 4- اذا كان الخرطوم الموصول بالردييتر قد أصيب بالتشققات، حاول أن تعالجه. 5- تأكد من القطعة التي تغلق فتحة الردييتر، لأنها إذا لم تغلق جيداً قد تؤدي إلى تبخر المياه.