تطبيق ثوري لضبط الحضور والدوام أطلقت شركة تراغينغ تطبيقاً ثورياً لضبط حضور ودوام الموظفين بأسلوب ثوري يتناسب وتقنيات العصر الحديثة، ملغياً الكثير من العناء والتكاليف. يعمل التطبيق Where’s My Staff المتوفر لهواتف أندرويد و آي أو إس من خلال تفاعل الهواتف مع شريحة "إن إف سي" الموضوعة في موقع الشركة أو الصف إذا كانت مدرسة أو جامعة، وكل شريحة تملك رمزاً فريداً، وعلى الموظف أو الطالب التقاط هذا الرمز من خلال التطبيق المحمل على هاتفه لتأكيد حضوره. وبدوره يقوم التطبيق بحفظ الوقت والتاريخ فور التقاط الرمز، ثم يقوم بإرسال هذه المعلومات إلى قاعدة بيانات سحابية مما يمكن مشرف الحساب (admin) من الإطلاع على كافة سجلات الحضور وإصدار العديد من التقارير من خلال حسابه الخاص على الموقع الإلكتروني للتطبيق. يمتاز هذا التطبيق بالعديد من الخصائص منها: 1- إمكانية استخدام التطبيق دون الاتصال بشبكة الإنترنت. 2- عدم قدرة المستخدم على التلاعب بتوقيت الهاتف حيث أن التطبيق يستخدم توقيت الشركة المزودة لخدمة الخليوي وليس توقيت الهاتف. 3- إمكانية الاستفادة من التطبيق حتى للهواتف التي لا تدعم تقنية "إن إف سي" وذلك من خلال الاستعانة بتقنية "كيو آر". 4- 6 تقارير تعطي مشرف الحساب (admin) رؤية واضحة وشاملة… والعديد من الخصائص الأخرى. 5- من أهم فوائد هذا التطبيق أنه نظام لضبط الحضور والدوام تماماً كما الأنظمة التقليدية إلا أنه بتكلفة أقل من 10 دولارات، كما وأنه لا يحتاج إلى تجهيزات وتوصيلات فكل ما يحتاجه هو شريحة "إن إف سي" واحدة بحجم 4 سم وسماكة 1 ملم تقريباً. يذكر أن تطبيق Where’s My Staff متاح في السنة الأولى مجاناً على أن يكون سعره لاحقاً حوالي 1$ للمستخدم في السنة. والتطبيق متاح في جميع دول العالم، باللغتين العربية والإنجليزية، على متجري غوغل وأبل للتطبيقات.