تطبيق على الأجهزة اللوحية يسهل الكتابة للمكفوفين طور فريق بحث في معهد جورجيا للتكنولوجيا تحت إشراف الأستاذ في علوم الحواسيب الآلية التفاعلية ماريو روميرو، تطبيقاً جديداً صُمم خصيصاً للهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية، يتيح لضعاف البصر والمكفوفين الكتابة على الشاشة اللمسية دون النظر إليها.يحول التطبيق الذي أُطلق عليه اسم "Braille Touch" الشاشة اللمسية سواء للهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي إلى لوحة مكونة من ستة مفاتيح، ثلاثة على كل جانب، بحيث يوضع الهاتف الذكي في وضع أفقي بين كلتا اليدين وتوجه شاشته إلى الأمام، بحيث تلامس الأصابع الشاشة اللمسية من كلا الجانبين، لتساعد هؤلاء الأشخاص في التحكم به وكتابة الرسائل النصية وغيرها من المدخلات.ويستند هذا التطبيق على طريقة "برايل" للكتابة للمخترع الفرنسي "لويس برايل"، وهي عبارة عن خلية مكونة من ستة نقاط مرتبة بترتيب معين يساعد فاقدي البصر على القراءة والكتابة. وبعد إجراء عدة اختبارات باستخدام هاتف "آي فون" وبمشاركة عدد من الأشخاص من فاقدي البصر، أثبتت النتائج الأولية أن هذا التطبيق يتسم بالسرعة، فقد تمكن المشاركون من إدخال 32 كلمة في الدقيقة وبدقة تصل إلى 92 في المائة.لغير المكفوفين ايضاًوقد تم تطوير نسخة خاصة من هذا التطبيق لكل من "آي فون" و"آي باد"، ويعمل حالياً على تطوير نسخة خاصة للأجهزة النقالة المعتمدة على نظام التشغيل "أندرويد"، ولكنه غير متاح حاليا في الأسواق فهو مازال في مرحلة الاختبار. ولفت الباحثون إلى أن هذا التطبيق قد يستفيد منه في المستقبل أشخاص لا يعانون من مشاكل في النظر، حيث يحاول فريق البحث حالياً إجراء اختبارات مكثفة من أجل إحلال هذا التطبيق محل لوحة المفاتيح الكاملة "كويرتي"، ليصبح بإمكانية كافة المستخدمين استخدام الشاشة كلوحة مفاتيح لمسية تساعد على الكتابة دون الحاجة إلى النظر للشاشة.وبالتالي سيتمكن الشخص من كتابة الرسائل النصية أو بريد إلكتروني أو غيرهما أثناء المشي أو مشاهدة التلفاز أو حتى أثناء الاجتماعات دون الالتفات إلى شاشة جهازهم المحمول. دبي - رشا صفوت