أمازون ستطلق نسخة أصغر وأرخص من "إيكو" تعتزم شركة أمازون إطلاق نسخة أرخص، وأصغر، وقابلة للحمل من المساعد الشخصي الذكي خاصتها "إيكو"، خلال الأسابيع المقبلة، وفق ما أفادت صحيفة "وول ستريت جورنال"، نقلاً عن مصادر لم تسمها. ويمكن تفعيل المساعد الشخصي الحالي "إيكو" صوتياً لتشغيل موسيقى أو تشغيل الأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت أو طرح الأسئلة أو حتى إطلاق النكات، ومع ذلك يجب أن يبقى الجهاز متصلاً بالكهرباء دائماً ليعمل. ولكن بالمقابل، ذكرت الصحيفة أن الجهاز المرتقب، الذي يُقال إنه سيحمل اسم "فوكس"، سيكون صغيراً بما يكفي لوضعه على راحة اليد، ولن يكون بحاجة لوصله بالتيار الكهربائي دائماً، وسيطرح بسعر أرخص من "إيكو" المتوفر بسعر 180 دولاراً أمريكياً. ونقلت الصحيفة أن أمازون طورت الجهاز الجديد في مختبر سرّي لها في وادي السيليكون، يُسمى "المختبر126"، وكان مكاناً لتطوير عدد من أجهزة عملاقة التجارة الإلكترونية الأخرى، بما في ذلك الأجهزة اللوحية من سلسلة "فاير" والقارئ الإلكتروني "كيندل". يُشار إلى أن المساعد الشخصي "إيكو"، الذي أُطلق أواخر عام 2014، أثار إعجاب المستخدمين، وتمكن من منافسة خدمات المساعدة الشخصية الأخرى، مثل سيري من أبل وكورتانا من مايكروسوفت وغوغل ناو التي تعتمد على الهواتف الذكية لتعمل. ويمتاز إيكو بأنه يبقى مستعداً لتنفيذ الأوامر دائماً، إذ يكفي للمستخدم أن يخاطب الجهاز ويفعله من خلال مناداة "ألكسا" من خلال ذكر اسمها ومن ثم طلب أو طرح السؤال الذي يريد.