بالفيديو: أروع إعلان تسويقي لسيارة.. سيدهشك نشرت شركة استون مارتن فيديو تشويقي جديد لا يقاوم لسيارة DB11 الجديدة كلياً والتي سيتم الكشف عنها رسمياً خلال الأشهر القادمة. وستزود هذه السيارة السوبر رياضية بمحرك مكون من 12 اسطوانة على شكل حرف V بسعة 5.2 لتر مزود بشاحني تيربو وهذا يعني أن هذه السيارة ستكون أقوى من سابقتها DB9 التي تمتلك قوة 510 أحصنة تخرج من محرك V12 بسعة 6 لترات. ومع عدم صدور أي معلومات حول DB11 إلا أنه يتوقع أن تكون أخف من DB9 البالغ وزنها 1,785 كلغ وستتسارع من 0 إلى 100 كلم/س بأربعة ثواني تقريباً وتصل إلى سرعة قصوى تبلغ 322 كلغ مقارنة بطراز DB9 الذي يتسارع إلى 100 كلغ بـ4.6 ثانية ويصل إلى سرعة قصوى تبلغ 295 كلم/س. أما بالنسبة إلى إطلاقها الرسمي فيتوقع أن يكون في معرض جنيف الدولي للسيارات في شهر آذار/مارس المقبل.