غوغل تطلق تحديثاً لتطبيق الخرائط لنظام أندرويد أطلقت شركة غوغل تحديثاً لتطبيق خدمة الخرائط خاصتها على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه عدداً من المزايا الجديدة التي تجعل الملاحة والتنقل أذكى. ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 9.19 من تطبيق "مابس" ميزة جديدة، أطلقت عليها غوغل اسم "وضع القيادة" توفر للمستخدمين إمكانية البقاء على اطلاع أثناء القيام بالأعمال الروتينية أثناء القيادة. وتستخدم ميزة "وضع القيادة" الموقع الحالي للمستخدم وسجل المواقع التي بحث عنها وسجل البحث على الويب لوضع افتراضات بشأن الوجهة التي يعتزم الذهاب إليها، ولتوفير تحديثات عن حركة المرور والوقت المقدر للوصول أثناء القيادة. ويبدو أن الميزة الجديدة شبيهة بالاقتراحات الحسابية التي توفرها بطاقات خدمة المساعد الشخصي “غوغل ناو” ، لكنها مصممة لمساعدة المستخدم على الوصول إلى الوجهة المطلوبة بواسطة السيارة. ويمكن للمستخدمين تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق "مابس" كملف APK