أسباب تؤدي إلى انفجار إطار السيارة فجأة.. إنتبه منها يعتبر انفجار اطار السيارة أثناء القيادة من أخطر ما قد يواجه السائق في حياته، عدا عن الكلفة المالية لهذه الكارثة ولذلك سنعلمك عن أهم الاسباب التي تؤدي الى انفجاره بشكل مفاجىء. 1- تعبئة الإطار بالهواء بكمية أقل أو أعلى من قدرته على التحمل ما يعني سهولة في الانفجار وتدمير الإطار. 2- "الدريفت" وهي عملية يقوم بها بعض الشباب بفرملة السيارة بشكل دائري وسريع ما يسبب بتآكل الإطار. 3- الحمولة الزائدة والتي تضغط بدورها على الإطار لتعمل على تآكله. 4- السير على بعض المناطق الوعرة والتي تعمل على تآكل الإطار. 5- ارتفاع درجة الحرارة، فيجب عدم ركن السيارة في مناطق باردة نسبيا أو تحت أشجار أو في مواقف مغلقة. 6- القيادة بسرعة زائدة، وهنا يجب الحذر من تلك السرعات منعا للانفجار المفاجئ. 7- استخدام إطار غير مطابق للمواصفات الفنية، ويجب الرجوع في تلك الحالة لإدارة المرور. 8- تعرض الإطارات لمواد صلبة وحادة قد تؤدي إلى انفجارها.