ابتكار أول جهاز محمول لتجفيف الثياب بدقيقة واحدة ابتكر شاب أسترالي يُدعى ماثيو كوري جهازاً صغيراً لتجفيف الملابس في دقيقة واحدة ويمكن وضعه في حقيبة السفر، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقال الموقع إن الاختراع الجديد يحمل اسم "دراي غو"، مشيراً إلى أن وزنه لا يتجاوز 400 غرام، وبإمكانه تجفيف الملابس في دقيقة واحدة أو أقل. ونقلت الصحيفة البريطانية عن كوري قوله إن فكرة تصميم الجهاز جاءت بعد سفره إلى بعض دول آسيا حيث واجه صعوبة في تنظيف ملابسه وتجفيفها بسرعة، لافتاً إلى أنه تعاون على مدى 10 أشهر مع مجموعة من المهندسين والمصممين لابتكار الجهاز. وذكر الشاب أن "دراي غو" يستخدم الحرارة والتهوية لتجفيف الملابس، إذ بمجرد وضع الملابس المبللة في داخله، يبدأ بالعمل لينتهي بعد دقيقة واحدة. ويسعى كوري للحصول على التمويل الجماعي اللازم لتحويل مشروعه إلى حقيقة حيث ينوي طرحه في مارس (آذار) المقبل بسعر لم يحدده بعد.