موقع HotelsCombined للمقارنة بين عروض الفنادق يبحث المستخدم الذي يُسافر بكثرة عن عروض مناسبة للفنادق الموجودة في الدول المقصودة، وتتوفّر على شبكة الإنترنت العديد من المواقع التي توفّر للمستخدم إمكانية المقارنة مابين عروض الفنادق والطيران المختلفة. وموقع HotelsCombined أحد هذه المواقع المميزة في أداة المهمة، فهو يُتيح إمكانية البحث عن عروض الفنادق للوصول إلى أكبر توفير ممكن في الرحلة، ويكون ذلك عن طريق اختيار المدينة التي يرغب المستخدم بزيارتها ومن ثم تحديد تاريخ الوصول والمغادرة وكذلك عدد الضيوف في الغرفة. وبعد ذلك يقوم الموقع بإجراء عملية بحث مميزة وسيرة مع إمكانية تخصيص البحث بشكلٍ أكبر لو أراد المستخدم ذلك، بالإضافة إلى توفّر الموقع باللغة العربية والعديد من اللغات الأخرى، وكذلك العديد من العملات التي يمكن التسعير بها داخل الموقع.