هذا ما يحصل عندما نتأخر في إصلاح أعطال السيارة من الطبيعي أن تتعرض السيارة للكثير من الأعطال فهي التي تحملنا في جميع الظروف والاحوال، ولذلك سنعلمك عن بعض اثار التأخر في عملية الصيانة. 1- من الناحية الميكانيكية، معظم هذه القطع مترابطة فيما بينها ويجب اصلاح اي جزء يتعطل. 2- لجهة الاجزاء الكهربائية، فالأمر لا يختلف أبداً، لأنه من غير المعقول مثلاً أن تهمل تعطل الدنمو الذي سيؤثر على البطارية. 3- يمكن في بعض الأحيان أن لا تتسبب بعض الاعطال في تلف قطع أخرى في السيارة، إلا أنها قد تعرضك لحوادث سير خطيرة أنت بغنى عنها، عدم تغيير المكابح. 4- عدم تغيير المصابيح المعطلة لن يتلف اجزاء اخر ولكن سيعرضك لخطر حوادث السير. يشار الى أن التأخر في اصلاح الأعطال، قد يؤدي الى زيادة اثارها فلا تتردد في تخصيص ميزانية شهرية لما قد يطرأ على السيارة من مشاكل.