أفضل 10 هواتف ذكية في العالم أصدر مؤشر Antutu، المختص بتقييم الهواتف الذكية وفقاً لأداء شريحة المعالجة، أخيراً تقريره السنوي الجديد "أفضل 10 هواتف ذكية في العالم من حيث الأداء في 2015". ويعد التقرير السنوي الصادر عن مؤشر Antutu واحداً من أكثر التقارير شعبية في قطاع الهواتف الذكية. ووفقًا للموقع الرسمي للمؤشر، فإن نتائج التقرير ارتكزت على ثلاثة عوامل رئيسية هي: بيانات الأداء الخاصة بالهواتف الذكية التي تم الحصول عليها عبر تطبيق Antutu لتقييم الأداء. والمعدل الوسطي لأداء كل جهاز وكل شريحة معالجة. والمعدل الوسطي لـ 500 جهاز على الأقل للحصول على النتيجة النهائية. واعتماداً على هذه المنهجية، قدم Antutu تصنيفاً لأفضل 10 هواتف ذكية في العالم في عام 2015 وفقاً لقوة أداء معالجاتها: المركز الأول هاتف "آي فون 6 إس بلس" الذي يعتمد شريحة "إيه 8" من تصنيع شركة أبل. المركز الثاني هاتف "هواوي مات 8" الذي يعتمد شريحة "كيرين 950" من تصنيع شركة هواوي. المركز الثالث هاتف "مايزو برو 5" الذي يعتمد شريحة "إكسينوس 7420" من تصنيع شركة سامسونغ. المركز الرابع هاتف "سامسونغ غالاكسي نوت 5" الذي يعتمد شريحة "إكسينوس 7420" من تصنيع شركة سامسونغ. المركز الخامس هاتف "سامسونغ غالاكسي إس 6 إيدج بلس" الذي يعتمد شريحة "إكسينوس 7420" من تصنيع شركة سامسونغ. المركز السادس هاتف "آي فون 6 بلس" الذي يعتمد شريحة "إيه 8" من تصنيع شركة أبل. المركز السابع هاتف "وان بلس 2" الذي يعتمد شريحة "سناب دراغون 810" من تصنيع شركة كوالكوم. المركز الثامن هاتف "Letv Le 1Pro" الذي يعتمد شريحة "سناب دراغون 810" من تصنيع شركة كوالكوم. المركز التاسع هاتف "تشاومي نوت برو" الذي يعتمد شريحة "سناب دراغون 810" من تصنيع شركة كوالكوم. المركز العاشر هاتف "هواوي نيكسوس 6 بي" الذي يعتمد شريحة "سناب دراغون 810" من تصنيع شركة كوالكوم.