75 % من أجهزة أبل الذكية تعمل بنظام "آي أو إس 9" أعلنت شركة أبل رسمياً أن ثلاثة أرباع أجهزتها الذكية تعمل بنظام "آي أو إس 9" الذي صدر لأول مرّة في شهر سبتمبر (أيلول) 2015. ونجح نظام "آي أو إس 9" الذي تعمل به أجهزة آي فون وآي باد، بالإضافة إلى آي بود تاتش، في الوصول إلى 75% من الأجهزة الذكية خلال أربعة أشهر فقط، متجاوزاً بذلك نظام "آي أو إس 8" الذي وصل إلى نفس النسبة بعد ستة أشهر. وذكرت أبل في صفحة الدعم الفنّي الخاصة بمتجر آب ستور أن 75% من أجهزتها الذكية تعمل بالإصدار 9 من نظام آي أو إس، بينما تعمل 19% بالإصدار 8، و7% فقط بنظام "آي أو إس 7" وما قبله. وشهد إطلاق "آي أو إس 9" العديد من المشاكل، حيث فشل الكثير من المُستخدمين في تثبيته وظهرت لهم مشاكل في الاتصال بخوادم أبل، إلا أن هذا لم يمنع انتشاره الكبير خلال أربعة شهور فقط. وجلب نظام "آي أو إس 9" دعماً للغة العربية بشكل كامل، حيث أصبح قفل الشاشة يحتاج للتمرير من اليمين إلى اليسار مثل توضّع الأيقونات داخل الشاشة الرئيسية ومفاتيح الانتقال بين القوائم التي أصبحت تظهر من اليمين إلى اليسار أيضاً. يذكر أن أبل فاجئت المستخدمين في 12 يناير (كانون الثاني) الجاري بالكشف عن أول نسخة تجريبية "بيتا" من الإصدار "آي أو إس 9.3" بهدف الاختبار، والتي تتوفر للتنزيل مباشرة من مركز أبل للمطورين، والتي صدرت فيما بعد للعموم.