مايكروسوفت تتوقف عن دعم إصدارات ويندوز القديمة أصدرت شركة مايكروسوفت تحديثات جديدة لسياسة الاستخدام الخاصّة بنظام ويندوز توقفت من خلالها عن دعم إصدارات ويندوز التي تسبق ويندوز 10 على أجهزة الكمبيوتر الجديدة. وقالت مايكروسوفت في بيانها إن أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بمعالجات Kaby Lake من إنتل، و8996 من كوالكوم، و Bristol Ridge من AMD ستدعم ويندوز 10 فقط ولن يكون بمقدور مُستخدميها تثبيت ويندوز 7 أو ويندوز 8.1 عليها. ونشرت الشركة قائمة بالأجهزة الجديدة التي تعمل بمعالج "سكاي ليك- Skylake من إنتل والتي يمكن لمستخدميها تثبيت ويندوز 7 وما بعده، لكنها نوّهت أن دعم إصدارات ويندوز القديمة مستمر حتى شهر يوليو (تموز) من عام 2017 فقط، وسيضطر المستخدم فيما بعد للتحديث إلى ويندوز 10 للحصول على التحديثات الأمنية. وتضمّنت القائمة أجهزة Latitude 12، وLatitude 13 7000، وXPS 13 من شركة ديل، وEliteBook Folio، وEliteBook 1040 G3 من إتش بي، وThinkPad T460S، وThinkPad X1 Carbon، وThinkPad P70 من لينوفو، حيث سكيون بمقدر أصحاب هذه الأجهزة تثبيت ويندوز 7 وويندوز 8.1 حتى يوليو (تموز) 2017 فقط، كما وعدت الشركة بإضافة المزيد من الأجهزة إلى القائمة فيما بعد. مُستخدمو الأجهزة القديمة التي تعمل بمعالجات مثل "برودواي" أو "هازويل" على سبيل المثال لا الحصر سيكون بمقدورهم تشغيل ويندوز فيستا، وويندوز 7، بالإضافة إلى 8.1 وويندوز 10، حيث تعهدت الشركة بإصدار تحديثات أمنية على أن ينتهي دعم ويندوز فيزتا عام 2017، وويندوز 7 عام 2020، وويندوز 8 في 2023، وأخيراً ويندوز 10 عام 2025. وتسعى مايكروسوفت من هذه الخطوة إلى التغلّب على واحدة من أكثر المشاكل التي يشتكي مُستخدمو ويندوز منها، وهي عدم التوافقية الكاملة بين النظام والجهاز، وبالتالي ستضمن بذلك أفضل تجربة استخدام مُمكنة للنظام على هذه الأجهزة، حيث ستعمل على تجربتها بشكل مُكثّف لضمان التوافقية الكاملة. وفي المُقابل، ستضطر الشركات للانتظار قبل التفكير في شراء أجهزةجديدة، فمعظم الشركات لا تتبنّى الإصدارات الجديدة من ويندوز لحين استقرار النظام بالكامل وتأمينه بأفضل طريقة مُمكنة، لذا فإن شراء أجهزة جديدة يعني أنها بحاجة لتثبيت ويندوز 10 بكل تأكيد. ويعتقد البعض أن هذه التغييرات من شأنها التسريع في تبنّي ويندوز 10 وعدم الدخول في نفس الحلقة المُغلقة التي عانت منها مايكروسوفت مع ويندوز إكس بي، حيث اعتمدت الكثير من الشركات عليه لفترة طويلة، حتى بعد صدور ويندوز فيستا، و7، وويندوز 8 و8.1.