بالصور: كمبيوتر على شكل يخت ابتكرت شركة صينية تصميماً فريداً لوحدة معالجة مركزية مخصصة لأجهزة كمبيوتر الألعاب على شكل يخت صغير وأنيق. وأوضحت الشركة الصينية "ليان لي" أن تصميمها المبتكر الذي أطلقت عليه اسم "أوديسي بي سي-Y6" قد يبدو للكثيرين أنه "خيالي" وقد يثير سخرية البعض، لكنه يمنح قدرة عالية على فتح الغطاء الخارجي للوحدة وفحص أو تغيير أي قطعة إلكترونية في الداخل بسهولة ويسر دون أن يؤثر ذلك على القطع الإلكترونية الأخرى، بحسب موقع غيزمودو التقني. وتضم وحدة المعالجة المركزية اللوحة الأم المصغرة وقرصين من القراص الصلبة ومحركين للأقراص الصلبة ووحدتي معالجة للرسومات. وأشارت الشركة إلى أن عدد النسخ التي ستنتجها من وحدة معالجتها سيقتصر على 500 نسخة فقط، وستطرحها بالأسواق في وقت لاحق من العام الجاري، دون الإفصاح عن الموعد المحدد أو السعر بعد.