بالفيديو: الطائرة التي لن تتأثر في حال سقطت من الجو لطالما تسببت حوادث الطيران بكوارث انسانية مرعبة ومخيفة، وتأثرت الكثير من العائلات التي فقدت أحبائها، الا ان هذه الطائرة الجديدة التي اكتسحت مواقع التواصل الاجتماعي فلن يحدث للركاب أي ضرر في حال تعرضت لمشكلة أدت الى سقطوها من الجو. فعند أي طارىء ستنفصل الطائرة الى الجزئين، ويبقى جزء الركاب منغلقا مع مظلات هوائية تخفف من سرعة سقوط الجزء حيث ينخفض ببطء الى حين الوصول الى الارض لتفتح عجلات وتسيل على التربة كالطائرة العادية مما يضمن حياة الركاب. وفي حال هبوط الطائرة على المياه، فسوف ستعوم وتسير في المياه الى حين الوصول الى التربة وتستقر، مما يؤمن حياة الركاب ويخفف من اثار حوادث الطيران.