مخترعة شابة تدعو المراهقين للتخلي عن هواتفهم الذكية دعت مخترعة كندية تبلغ 18 عاماً المراهقين إلى التخلي عن هواتفهم الذكية وأجهزتهم اللوحية لأنها مضيعة للوقت، وفق ما نقلت عنها صحيفة "ذي إنديبندنت" على موقعها الإلكتروني. وقالت آن ماكوسينسكي إنها لا تملك هاتفاً ذكياً ولم تملك واحداً في حياتها، مشيرةً إلى أنها تسعى إلى تشجيع الأطفال والمراهقين والشباب على الإبداع والابتكار، وذلك من خلال التفكير المستقلّ. وكشفت المخترعة الشابة أن والديها كانا يرفضان ابتياع الألعاب التقليدية ويمنعانها من مشاهدة التلفاز، وذلك لأنهما كانا يسعيان إلى تشجيعها على الابتكار واختراع الألعاب الخاصة بها. وقد سبق للمخترعة ماكوسينسكي أن ابتكرت مصباحاً يولد الضوء بواسطة حركة اليد، إضافة إلى كوب للمياه قادر على شحن الهاتف الذكي من خلال تحويل الحرارة إلى طاقة. وأضافت الشابة أنها تملك حالياً هاتفا تقليدياً لإجراء الاتصالات الهاتفية وتلقي الرسائل النصية، مشيرةً إلى أن عدم امتلاكها هاتفا ذكيا في المدرسة جعلها أكثر تفاعلاً من أصدقائها الذين كانوا يقضون أوقاتهم عبر هواتفهم، وكشفت أنها تتجنب مواقع التواصل الاجتماعي مثل فيس بوك وتويتر وإنستغرام.