أوبر ستستخدم طائرات الهليكوبتر لتوصيل الركاب أبرمت شركة أوبر لخدمات النقل شراكة مع مجموعة إيرباص لتوفير طائراتها هليكوبتر ضمن خدماتها للنقل. ولا يزال المشروع في المرحلة التجريبية وسيطلق هذا الأسبوع خلال مهرجان صندانس السينمائي في ولاية يوتا، ولم تقدم شركة الطيران أية تفاصيل مالية عن الاتفاق. ولم تقم أوبر بالإعلان عن سعر الخدمة بعد، وكانت شركة التكنولوجيا الأمريكية قد قامت بأول اختبار لخدمة UberChopper ما بين مانهاتن وهامبتون في عام 2013. وكانت الشركة قد جربت أيضاً طائرة هليكوبتر للمناسبات الخاصة مثل مهرجان كان السينمائي المقام في شهر مايو (أيار) أو مهرجان الفنون والموسيقى في يونيو (حزيران). وقال متحدث باسم شركة ايرباص ان الشركة سوف تقدم طائرات هليكوبتر Airbus H125 وH130 من أجل مشروع صندانس وقامت بعقد شراكة مع شركة تزويد خدمات جوية يقع مقرها في ولاية يوتا، وأضاف المتحدث باسم ايرباص "سوف تقوم شركة أوبر بارسال سيارة لنقل العملاء لركوب المروحية".