أبل ستدعم تقنية "لاي فاي" في هواتف آي فون المقبلة أشار تقرير صحافي حديثاً إلى أن شركة أبل تُجهز لدعم تقنية الإنترنت الثورية "لاي فاي" في هواتف آي فون المقبلة، وهي تقنية توفر سرعة تتفوق على ما تسمح به تقنيات "واي-فاي" الحالية بـ 100 مرة، وتتيح تنزيل فيديو عالي الدقة في بضع ثوانٍ. وعُثر في الإصدارات الحديثة من نظام التشغيل "آي أو إس" على إشارة لـ "لاي-فاي" وهي بروتوكول تجريبي عالي السرعة للشبكات اللاسلكية التي تستخدم نبضات الضوء لنقل البيانات، ويُسوَّق لها على أنها بديل طويل المدى لشبكات "واي-فاي". وابتداءً من الإصدار 9.1 من نظام "آي أو إس"، ورد في ملف "الذاكرة المخبأة للمكتبة" ذكر عبارة "قدرة لاي-فاي" بجانب مجموعة من الوظائف الأخرى. تقنية "لاي فاي" يشار إلى أن تقنية "لاي-فاي" تعمل بطريقة تختلف تماماً عن أجهزة التحكم العاملة بالأشعة تحت الحمراء، إذ تُنقل البيانات عن طريق تحوير مصدر الضوء، لتُستقبل من قبل جهاز لاستشعار للضوء قبل أن يتم تجميعها في إشارة إلكترونية. وتستخدم التقنية التي توفر سرعات تصل إلى 224 غيغابايت في الثانية، الضوء المرئي، ولكن التشكيل يحدث بطريقة غير محسوسة للعين البشرية، مما يعني أن نفس المصباح الذي يستعمل لإضاءة المنزل يمكن أن يكون بمثابة نقطة الوصول إلى البيانات. ولا تزال التقنية في المرحلة التجريبية، ولكن عدداً من الشركات تعمل على تسويقها.