ترامب يُجبر أبل تصنيع أجهزتها بالكامل داخل أمريكا ينوي المرشح الجمهوري الأمريكي المحتمل دونالد ترامب تشريع قانون ينص على إجبار كبرى الشركات التقنية الأمريكية وعلى رأسها أبل، تصنيع جميع منتجاتها الإلكترونية داخل الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في خطاب ألقاه بجامعة ليبرتي بفيرجينيا أمس. وأوضح ترامب في خطابه، أنه في حال فوزه في الانتخابات الأمريكية سيفرض تشريعاً يُلزم فيه شركة أبل صناعة أجهزتها الذكية والمكتبية وغيرها داخل السوق الأمريكي دون الاعتماد على دول أخرى أبرزها الصين وكوريا الجنوبية. وأشار ترامب إلى أن اعتماد الشركات التقنية الأمريكية على مصانع الدول الأخرى يقلص الاقتصاد الأمريكي ويؤثر عليه سلباً، كما ينوي فرض رسوم ضريبية بنسبة 35% على جميع المنتجات التي يتم تجميعها أو تصنيعها خارج الولايات المتحدة، على الرغم من أنه أكد في خطابه على تشجيعه للتجارة الحرة. ويرى دونالد أن تطبيق مثل هذا القرار على أبل وغيرها من الشركات الأمريكية، مفيد جداً بالنسبة للولايات المتحدة وسيدر ربحاً وفيراً على المستوى المحلي، من شأنه توفير فرص عمل جديدة للشباب ويساعد في نمو الاقتصاد الأمريكي بشكل مباشر.