قريبا .... الاتصال والإبحار على الانترنت عبر الأقمار الصناعية سيكون ممكنا بالمغرب أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أكدت مصادر قريبة من الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات أن شركة عالمية عملاقة في مجال الاتصال عبر الأقمار الصناعية قد أبدت رغبتها في ولوج السوق المغربية وعرض خدماتها المتعلقة بالاتصال والإبحار الرقمي . وحسب ذات المصدر، فإن المفاوضات بين الشركة والفاعلين في مجال الاتصالا قد قطعت بالفعل أشواطا كبيرة ومن المنتظر إطلاق أولى العروض في هذا الشأن قريبا. للإشارة فإن أبرز مستفيد من العروض سيكونون هم المتواجدون في مناطق نائية أو صعبة التضاريس والتي تعاني من مشكل التغطية التقليدية، حيث سيكون بإمكانهم استعمال هواتفهم ، والتي ستكون من جيل جديد، في أي وقت ومكان بسبب ارتباطهم الدائم بالأقمار الصناعية.