شركة صينية تجني المليارات من هذه السيارة وقعت شركة "نيفس" الصينية المالكة للعلامة التجارية ساب لتصنيع السيارات، عقودا لبيع سياراتها في الصين ما يقرب من 13 مليار دولار بحسب موقع روسيا اليوم. وذكر الموقع ان الشركة الصينية اعلنت عن تفاصيل عقد صفقة مع شركة "Panda New Energy" لبيع 150 ألف سيارة سيدان بقيمة 12 مليار دولار، إلى جانب انتاج الشركة 20 ألف سيارة سيدان كهربائية بقيمة 996 مليون دولار لبيعها لشركات صينية. وكشفت شركة "نيفس" عن نيتها بناء مصنع في الصين لإنتاج سيارات سيدان كهربائية من نوع 3-9 إضافة إلى موديلات أخرى من المتوقع تصميمها.