النساء هن الأكثر تضرراً من الروبوتات أشار تقرير حديث إلى أن الروبوتات وأجهزة الذكاء الاصطناعي ستحل محل 5 مليون وظيفة بحلول عام 2020، والنساء سيكنّ الأكثر تضرراً، وذلك خلال المنتدى الاقتصادي العالمي المنعقد في دافوس في الفترة من 20 إلى 23 يناير (كانون الثاني) الجاري. وأوضح التقرير الذي يحمل عنوان" مستقبل الوظائف" أن التطورات الحاصلة بوتيرة سريعة في مجال صناعة الروبوتات وتكنولوجيا النانو والطباعة ثلاثية الأبعاد ستتسبب في اضطرابات هائلة في أسواق العمل وخسارة نحو 5.1 ملايين فرصة عمل خلال السنوات الخمس المقبلة في 15 دولة رائدة. ونوه التقرير إلى أن النساء هن الشريحة الأكثر خسارة من تنامي استخدام الروبوتات والذكاء الاصطناعي، فمن المتوقع أن تنخفض معدلات توظيف النساء إلى 48%، وسيحدث نقص حاد في شغل المرأة وظائف في مجالات معينة منها العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات. أما بالنسبة إلى الرجال فإن معدل توظيفهم سيقل بنسبة 52%، حيث أن الرجال يحتلون الحصة الأكبر في أسواق العمل، ومن المتوقع حصول رجل واحد على وظيفة واحدة مقابل فقدان 3 وظائف أخرى، بحسب موقع ميرور البريطاني. وقال التقرير إن الروبوتات ستقتحم جميع الوظائف وكافة القطاعات، إلا أن تأثيرها الأكبر والخسارة السلبية المحتملة من ورائها سيكون منصباً في مجال الرعاية الصحية والاجتماعية والوظائف الإدراية والأعمال المنزلية، في الوقت ذاته سيتزايد الطلب على بعض العمالة الماهرة مثل محللي البيانات ومندوبي المبيعات المتخصصين.