أول فيديو مسرب لـ"آي فون 6 سي" تداول مستخدمو شبكات التواصل الاجتماعي مقطع فيديو مسرب مدته 40 ثانية يظهر شكل وتصميم وبعص مواصفات هاتف "آي فون 6 سي" الذي يأتي بشاشة قياسها 4 بوصات، كما أشارت توقعات سابقاً بأن شركة أبل بصدد إطلاق هذا الهاتف في الربع الحالي من العام الجاري. وبحسب موقع "فون آرينا" فإن الهاتف حتى الآن معروف بعدة أسماء منها "آي فون 5 إي" و"آي فون 6 سي" و"آي فون 7 سي"، مشيراً إلى أن مقطع الفيديو لم يشر من قريب أو بعيد إلى اسم الهاتف الحقيقي. ووفقاً لمقطع الفيديو، الذي تم تسجيله من داخل مصنع فوكسكون المعني بتصنيع أجهزة أبل، فإن الهاتف يشبه في تصميمه هاتف "آي فون 5 سي"، بهيكل معدني وتقنية بصمة الإصبع "تاتش آي دي"، ومن المتوقع أن يحمل بداخله معالج "أبل إيه 8"، ذاكرة عشوائية بسعة 1 غيغابايت. وتشير التوقعات إلى أن الهاتف سيدعم خدمة أبل للدفع الإلكتروني "أبل باي" وتقنية الاتصال قريب المدى "إن إف سي"، وكاميرا خلفية دقتها 8 ميغابكسل.