ابتكار حقيبة سفر مضادة للسرقة ابتكرت مهندسة أسكتلندية حقيبة سفر صغيرة مضادة للسرقة، موجهة ضربة قاضية للصوص الحقائب المنتشرين في أنحاء العالم، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن الحقيبة التي تحمل اسم "رويت باغ" تشبه حقيبة الظهر التقليدية، لكن السرّ يكمن في السستة التي قامت سارة غيبلين البالغة 31 عاماً بوضعها في الجهة المقابلة للظهر، عوضاً عن وضعها في مكانها الطبيعي حيث تكون مكشوفة للأشخاص في الخلف، وذلك لمنع أي لص من فتح الحقيبة وسرقة محتوياتها. وأضافت "ديلي ميل" أن الحقيبة فازت بجائزة ذهبية في مجال التصميم لعام 2015، وحصلت على جائزة أخرى بوصفها أداة السفر الأمثل خلال العام. ولا تقتصر مميزات الحقيبة على كونها مضادة للسرقة، إذ أنها مضادة للمياه أيضاً، ويمكن وضع لابتوب في داخلها بحجم يصل إلى 15 بوصة، ناهيك عن آي باد، وبعض الثياب، والأوراق، والأقلام. كما يمكن وضع عبوة مياه صغيرة في جنبها، وتتضمن جيباً صغيرةً مخصصة لجواز السفر والهاتف المحمول وبطاقات السفر. ونقلت "ديلي ميل" عن غيبلين قولها إن فكرة تصميم الحقيبة جاءت بعد معاناتها في المطارات الأوروبية، مشيرةً إلى أن مشروع التمويل الجماعي لهذه الحقيبة حقق نجاحاً لافتاً عبر موقع "كيك ستارتر" الإلكتروني.