بالصور: 5 هواتف فاخرة ربما لا تقدر على شرائها تتوفر في السوق مئات الهواتف الذكية بأسعار مختلفة، لكن هناك العديد من الأشخاص الذين يرغبون في اقتناء الهواتف الفاخرة التي تميّزهم عن غيرهم. واستعرض موقع "فون أرينا" الإلكتروني 5 من أبرز تلك الهواتف الفاخرة، وهي: غريسو أزيموث: أطلقت شركة غريسو الروسية عام 2014 هاتفاً فاخراً يحمل اسم "أزيموث" وهو ثنائي الشريحة، لكنه تقليدي بالمقارنة مع الهواتف الذكية المتوفرة في السوق حالياً. يبدأ سعر الهاتف الروسي من 2000 دولار، وهو مصنوع بالكامل من التيتانيوم الصلب بإطار ولوغو من الذهب عيار 18 قيراطاً، وأزرارٍ حديدية فضية اللون. وقد صنعت غريسو فقط 1000 هاتف من طراز "أزيموث". غريسو ريجال آر 1: الهاتف الذكي الفاخر الذي صنعته شركة غريسو الروسية مصنوع من التيتانيوم بسعر يبدأ من 3 آلاف دولار، لكنه متوفر أيضاً بطراز ذهبي من عيار 18 قيراطاً بسعر 6 آلاف دولار، علماً أن الشركة لم تصنع سوى 1000 وحدة. يبلغ حجم شاشة "ريجال آر 1" 5 بوصة، وجرى تزويده بمعالج رباعي النواة بسرعة تردد 1.5 غيغاهيرتز، فضلاً عن 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وسعة تخزين داخلي تصل إلى 32 غيغابايت. آي فون 6 إس من غريسو: بمجرد قيام شركة غريسو الروسية بوضع لمستها الخاصة على "آي فون 6 إس"، يرتفع سعر هاتف أبل ليبلغ 3 آلاف دولار، بل يصل إلى 5 آلاف دولار مع استخدام الذهب. يتميز الهاتف بتصميمه الذي يمنح صاحبه شعوراً بالرفاهية، وذلك بسبب التيتانيوم المستخدم في داخله. فيرتو سيغنتشر نيو تاتش: تم تصنيع الهيكل الخارجي للهاتف من التيتانيوم من الدرجة الـ 5، وهي خامة تستخدم في تصنيع السيارات والطائرات لما تتميز به من مقاومة هائلة؛ فهي بضعف متانة وقوة الفولاذ وبنصف وزنه. يتميز الهاتف بمعالج رباعي النواة، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 21 ميغابيكسل، تسمح بالتقاط فيديوهات بدقة "4 كيه". يبدأ سعر "فيرتو سيغنتشر نيو تاتش" من 9 آلاف دولار، ويرتفع ليصل إلى 19 ألف دولار. كاستوم إيغو: تُعدّ شركة كاستوم الإسبانية واحدة من أبرز الشركات في مجال تصميم المجوهرات الفاخرة، وسعر هاتفها الذي يُدعى "إيغو" يبدأ من 9700 دولار ليصل إلى 18 ألف دولار، حسب رغبة المستخدم. وتسمح الشركة الإسبانية للراغبين باقتناء الهاتف باختيار الألوان التي تحلو لهم، وسيقوم الحرفيون المتخصصون في التصميم بعملهم اليدوي على أكمل وجه.