دراسة تكشف "أسوأ" كلمات المرور في عالم الإنترنت كلمات المرور التي يستعين بها كثير من مستخدمي الإنترنت لحماية حساباتهم، لا تزال ضعيفة وسهلة الاختراق، وذلك وفقا لدراسة حديثة نشرتها شركة “سبلاش داتا” الإلكترونية. وأوضحت الدراسة التي أجريت عام 2015، أن عددا كبيرا من مستخدمي الإنترنت يفضلون كلمات مرور سهلة مثل الأرقام المتسلسلة والكلمات الشائعة. وقامت الدراسة بفحص أكثر من مليوني كلمة مرور في الإنترنت، فوجدت أن ثمة 25 كلمة هي الأسوأ على الإطلاق، والأكثر سهولة وعرضة للاختراق، وأولها كلمة مرور تشمل الأرقام من 1 إلى 6 (123456). وفي مركز ثان، تأتى كلمة مرور تضم الأرقام بين 1 و8، بالتوالي، إلى جانب كلمات شائعة مثل “football” و“baseball”، و“welcome” و“monkey” و“Princess”، طبقاً لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية”. ويتخذ مستخدمون آخرون أسماء الأفلام الشهيرة كلمات مرور في حساباتهم على الإنترنت، مثل “starWars”، فيما يكتفي البعض بكلمة من الرقم نفسه مكررا عدة مرات مثل (111111). وتنصح الشركة مستخدمي كلمات المرور الشائعة بتغييرها، قائلة إن من الأفضل اتخاذ كلمات طويلة ومعقدة والابتعاد عن كلمات المرور القصيرة والمعروفة مثل تاريخ الميلاد الذي يستخدمه كثر لسهولة تذكره.