بالفيديو: تصميم مبتكر ومذهل لهاتف "آي فون 7" تستمر التكهنات بشأن هاتف "آي فون 7" المقبل، وآخرها قيام قناة "آي فون تريكس" على يوتيوب بتصميم تخيلي لهاتف أبل المستقبلي، وفق ما ذكرت صحيفة "ميرور" على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة البريطانية إن التصميم المستقبلي يقوم على شاشة من دون أي حواف، ما يمنح المستخدم مساحة أكثر، فضلاً عن إزالة الزر الرئيس من الشاشة وجعله مدمجاً فيها. ويعتقد المصممون الذين أعدّوا الفيديو أن شاشة "آي فون 7" ستكون بحجم 5.4 بوصة، وبدقة 2048 بيكسل، على أن يعمل بنظام التشغيل "آي أو إس 10". تجدر الإشارة إلى أن موعد طرح هاتف "آي فون 7" المقبل سيكون على الأرجح في نهاية العام 2016، وبالتالي فإن التكهنات ستسمر في الظهور من وقت إلى آخر، علماً أنه يصعب التأكد من صحة أي منها.