7 تحديثات "متوقعة" في آي فون 7 من المتوقع أن تعلن شركة أبل الأميركية عن هاتفها “آي فون 7” بعد شهور قليلة، وبينما لم تكشف الشركة عن التحديثات المنتظرة بالهاتف الجديد، تسابقت وسائل إعلامية عدة على كشف ما تيسر من “الإضافات الجديدة”. وأورد موقع “إنترناشينال بيزنيس تايمز”، الجمعة، 7 تحديثات متوقعة على الهاتف المنتظر. تصميم أنحف بمرور السنوات، تحرص شركة “أبل” على صناعة هواتف أكثر نحافة على الدوام، و” آي فون 7” لن يشذ عن القاعدة، ويتوقع أن يبلغ سمك الهاتف الجديد 6.1 ملم، وهو أقل من سمك الهاتفين السابقين “آي فون 6” و “آي فون 6 إس”. من دون منفذ سماعة حتى تستطيع “أبل” الخروج بالتصميم الأكثر نحافة، سيكون عليها التخلي عن منفذ سماعة الرأس، الذي يبلغ قطره 3.5 ملم، طبقا لما ورد بموقع “سماي نيوز العربية”. سماعة لاسلكية عطفا على ما سبق، يتوقع أن يتم استبدال السماعة الحالية السلكية، بأخرى لا سلكية، علما بأن “أبل” تخلت خلال السنوات الأخيرة عن العديد من المعدات السلكية، خاصة في حواسب “ماك”. ذاكرة أكبر بلغ حجم ذاكرة هاتف “آي فون 6 إس” العشوائية إلى 2 جيجابايت بايت، وهذه أكبر ذاكرة توصلت إليها “أبل” حتى الآن ، الأمر الذي أتاح للمستخدمين تحميل تطبيقات وبيانات أكثر، لكن حجم الذاكرة في “آي فون 7” سيتفوق عليها، إذ يتوقع أن تصل إلى 3 جيجابايت بايت، فضلا عن زيادة سعة التخزين عما هو موجود بالأجهزة الحالية. مقاوم للمياه بإمكانك أن تلقي الهاتف الجديد في المياه دون أن يتضرر، ورغم أن “أبل” لم تؤكد رسميا هذا الأمر حتى الآن، إلا أن اختبارات عدة أظهرت أن هاتف “آي فون 6 إس” قادر على الصمود في رحلة قصيرة تحت المياه، وأشارت تجارب أخرى إلى أن يمكن توفير حماية أكثر للهاتف الجديد بإضافة حواف يحميه من المياه. شحن لاسلكي أظهرت “أبل” اهتماما ببراءات الاختراع التي تعالج أمر شحن الهواتف لاسلكيا، وهناك طريقتان للشحن اللاسكي تدرس “أبل” اعتماد أحدهما بالهاتف الجديد، وذلك وفق ما أورد تقرير “إنترناشينال بيزنيس تايمز”. معالج أقوى يتوقع الإستعانة بمعالج جديد، بقوة أكبر، بهاتف آي فون 7. ويتيح المعالج القيام بعمليات أكثر، والاستجابة إلى العديد من الأوامر المعقدة في الوقت نفسه.