روبوت يساعدك على الاستثمار تستخدم شركة iAllocate والتي يقع مقرها في ولاية أتلانتا الأمريكية نظام ذكاء اصطناعي يقدم النصيحة للمستخدم حول كيفية استثمار أمواله وكيفية جمعها. ويعتبر هذا النموذج أحدث نماذج تطويع أنظمة الذكاء الاصطناعي والروبوتات لخدمة الإنسان، حيث تقوم مثل تلك الأنظمة على سبيل المثال بمساعدة المحامين على اتخاذ القرارات الصائبة، واليوم تقوم بمساعدة المستخدم على معرفة كيفية استثمار أمواله. ويقوم موقع iAllocate.me في الوقت الراهن بتوفير مجموعة من الأدوات للمستثمرين من كافة المستويات لتثقيف أنفسهم بشكل ذاتي حول المستثمر المخفي الموجود بداخلهم، مع الأخذ في الحسبان استراتيجية تخصيص الأصول الشخصية والاستراتيجية. وأشار توم بير المؤسس المشارك للموقع "يمكن للمستخدم أو المستثمر بعد ذلك على الفور بناء محفظة استثمارية متنوعة بشكل تكتيكي مع الأخذ بتوصيات تناقل الأموال المتداولة بشكل صحيح، والتي تم وضعها بالشكل الأمثل باستخدام خوارزمية الضبط التلقائي iA التي تم بنائها بناء على اختيار أكثر من 400 صندوق مؤشرات متداولة مختلفة". ويعمل توم مع الدكتور سودهير شارما وهو مدير محفظة استثمارية منذ أكثر من 20 عاماً ويمتلك خلفية علمية في تكنولوجيا النانو وتعليم الآلة، بينما عمل توم في جولدمان ساكس ويو.بي.اس وباركليز، وحصل الثنائي على تمويل ذاتي تصل قيمته إلى حوالي 200.000 دولار، ويبحثون عن مزيد من التمويل.