غوغل تحجب 780 مليون من الإعلانات السيئة في 2015 أعلنت شركة غوغل أنها حجبت نحو 780 مليون من الإعلانات السيئة في عام 2015، وتشكل هذه الأرقام زيادة بنسبة 50 في المئة تقريباً مقارنةً بأرقام العام السابق 2014. وقالت غوغل إنها قامت خلال عام 2015 أوقفت ما يصل إلى حوالي 10.000 موقع و18.000 حساب لبيع السلع المزيفة، كما قامت بمنع أكثر من 12.5 مليون إعلان كانوا يحاولون الترويج لبيع المخدرات غير موافق عليها بالإضافة للمستحضرات الصيدلانية، وأفادت الشركة بوجود 30.000 موقع تم إضافتهم للقائمة السوداء لقيامهم ببيع منتجات تخفيف الوزن. وتقوم شركة البحث بتعريف الإعلانات السيئة بانها الاعلانات التي تشكل ضرر على المستخدم بسبب البرامج الضارة أو تقوم بتحفيز المستخدم على شراء البضائع المزيفة أو السلع غير المشروعة أو الإعلانات المتطفلة التي تتستر على المحتوى الضار. ورغم قيام الشركة بوضع شرح مقبول عن ماهية الإعلانات السيئة والإعلانات المقبولة وغير المقبولة إلا أن هذا الأمر لم يدفع لتوقف المسوقين المحتالين في محاولة تجاوز هذه القواعد. وقامت جوجل في عام 2014 بتعطيل أكثر من 524 مليون إعلان سيئ، وحظرت 214.000 معلن، بينما قامت الشركة في عام 2013 بإزالة 350 مليون إعلان سيئ، وحظرت أكثر من 270.000 معلن. ولم تقم الشركة بكشف النقاب عن عدد المعلنين الكلي الذين حظرتهم العام الماضي، ولكنها تعمل على تذكير المستخدمين بشكل دائم بأنها تعتزم وقف نشر الإعلانات الزائفة من الظهور على شبكة وانها تسير في هذا المجال إلى الأمام. وقالت غوغل إنها منعت في العام الماضي الإعلانات ضمن حوالي 25.000 تطبيق محمول لأن المطورين لم يتبعوا سياساتها، وقامت باستهداف جزء كبير من هذه الإعلانات بسبب قيام المسوقين بوضع إعلاناتهم بشكل قريب جداً من الأزرار، ما تسبب بقيام المستخدمين بالضغط على الإعلان عن طريق الخطأ. وكشفت الشركة في يونيو (تموز) الماضي عن أنها تعمل على تأسيس تكنولوجيا تسمح لها بمعرفة فيما إذا كانت زيارة الإعلانات عبر الهواتف المحمولة تمت بشكل مقصود أو لا.