مشاهدة فيديو أثناء تصفح يوتيوب على سطح المكتب يعتبر مشاهدة مقطع فيديو أثناء تصفح يوتيوب على الأجهزة الذكية أحد أبرز مميزات تطبيق يوتيوب، إذ يتيح للمستخدم تشغيل مقطع فيديو معين يظهر في نافذة صغيرة في الجهة اليمنى السفلى للشاشة، بينما يستطيع في الوقت ذاته البحث عن كليب آخر. هذه الميزة مقتصرة فقط على الأجهزة الذكية، وليس لأجهزة سطح المكتب، لكن هذه الإضافة "YouTube Picture in Picture" لمتصفح كروم توفر للمستخدمين هذه الميزة على سطح المكتب بسهولة، فبمجرد تثبيتها على المتصفح، تعمل بنفس الكيفية التي تعمل على الأجهزة الذكية. بعد تثبيت الإضافة، سيكون بإمكان المستخدم النقر يميناً على أي مقطع فيديو على الصفحة الرئيسية ليوتيوب أو قنواته أو من نتائج عملية البحث، ستظهر نافذة يختار منها "Play Picture in Picture"، سيتم تشغيل المقطع في الجهة اليمنى السفلى من شاشة سطح المكتب، بينما بإمكانه في الوقت ذاته البحث عن مقطع آخر، بحسب موقع "ذي نيكست ويب" التقني.