سامسونج تعالج مشكلة القلم في هواتف "جالاكسي نوت 5" قامت شركة سامسونج العالمية بمعالجة مشكلة القلم في هواتف جالاكسي نوت 5، من خلال إعادة تصميم بعض المكونات الداخلية للجهاز، بعدما أدى إدخاله بشكل خاطئ إلى مشاكل في المكونات الداخلية. ورصد موقع Phandroid تغييرات في الأجهزة الجديدة التي قامت سامسونج بشحنها مؤخرًا، حيث تضمّنت وضعية جديدة لإخراج القلم تضمن خروجه بشكل آمن من دون تأثير على مكونات الجهاز، حتى لو تم إدخاله بشكل خاطئ. وبعد ظهور الجهاز في الأسواق في شهر أغسطس عام 2015، عانى بعض المستخدمين من أضرار داخله، بسبب إدخال القلم بالاتجاه الخاطئ، حيث تُصبح عملية إخراجه صعبة وتؤدي إلى كسور في القطع الداخلية، طبقاً لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وعلقت سامسونج على هذا الأمر بأنها وضعت تنبيها داخل دليل الاستخدام، لتجنب هذا النوع من المشاكل، إلا أن الكثير من المستخدمين لا يقومون عادة بقراءة دليل المستخدم، لتقوم الشركة في شهر نوفمبر بإضافة ملصقات على شاشة الجهاز لشرح طريقة إدخال القلم بالاتجاه الصحيح، ومحاولة الحد من هذه المُشكلة. ولا تُعرف حتى الآن طريقة لتمييز الأجهزة الجديدة المُحسّنة من الأجهزة القديمة التي تحتوي على مشكلة القلم، كما لم تُعلن سامسونج عن نيتها تعويض أو استبدال الأجهزة المُتضررة. الجدير بالذكر أن جالاكسي نوت 5 يأتي بتصميم جديد مختلف عن تصميم الأجيال السابقة من الهاتف، حيث يتميز بالقلم الرقمي الجديد S Pen، الذي يوفر مزايا جديدة تساعد مستخدمي الجهاز على أداء المهام بشكل أفضل وأسرع، مع إمكانية الكتابة مباشرة على شاشة الهاتف وحفظ الملاحظات حتى في حال كون الهاتف في وضع الاستعداد أو مغلقا من دون الحاجة لكتابة كلمة المرور وفتح الهاتف. ويحمل جالاكسي نوت 5 تصميما شبيهاً بتصميم جالاكسي إس 6، بإطار من المعدن مع خلفية منحنية، تقول سامسونج إنها تم تصميمها بحيث تساعد المستخدم على العمل على الهاتف بيد واحدة رغم الحجم الكبير للشاشة، ويأتي الهاتف بسمك 7.6 ميللمترات وبوزن 171 جراماً.