خدعة بسيطة لقراءة رسائل الواتس آب من دون علم المُرسل مع ازدياد تعداد مستخدمي الواتس آب حول العالم ليبلغ حاليا أكثر من 900 مليون مستخدم، لجأت الشركة إلى اختراع علامة توضح للمستخدمين ما إذا كانت رسائلهم تمت قراءتها أم لم تُفتح بعد وربما يجد الكثيرون أن هذا الأمر مفيد للاطمئنان إلى أن الطرف الآخر قد علم بمحتوى الرسالة الواصلة إليه. إلا أن بعض المواقف قد تضطر المستخدم إلى قراءة الرسالة من دون توضيح أمر ذلك للمرسل. ومن أجل هذا نشرت صحيفة الديلي ميل البريطانية توضيحاً لكيفية قراءة رسائل من أشخاص قد يكونون “مزعجين” من دون إعلامهم بالأمر. وتتلخص هذه الطريقة في أنه يُفضل عند استلام إشعار (notification) بوصول رسالة الواتس آب من شخص غير مرغوب فيه، عدم الذهاب إلى التطبيق رأساً، بل تحويل الهاتف إلى وضع الطيران “airplane mood” الذي يمنع الوصل إلى شبكات الـ Wi-Fi وشبكات الـ 3G أو الـ 4G، كبقا لنا ورد بمةقع “روسيا اليوم”. بعدها يمكن الذهاب إلى تطبيق الواتس آب، وقراءة الرسالة المستلمة، من دون علم الشخص المُرسل، أي أن علامة استلام الرسالة لن تتحول إلى اللون الأزرق، كما هو معتاد في الأحوال الطبيعية، لتبيان أن الرسالة قرئت، وبعد قراءة الرسالة المستلمة، يجب إغلاق التطبيق وأنت داخل وضع Airplane mood إياه ثم مسح الرسالة قبل العودة إلى الوضع الطبيعي للهاتف. بهذه الكيفية ستبقى الرسالة الواصلة وكأنها “غير مقروءة” بالنسبة للمرسل، طالما أن مستلم الرسالة لم يفتحها خلال اتصال الهاتف بالانترنت. وفي وقت سابق من هذا الشهر أعلنت الـ WhatsApp إنها تخلت عن رسوم الاشتراك التي كانت تقدر بـ 99 سنتاً، وسوف تسمح لملايين المستخدمين بالدردشة والمكالمات مجانا حول العالم. ومن المقرر أن تختفي الرسوم السنوية خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وتخطط الشركة لتجربة “خدمات تجارية أخرى” لجلب الإيرادات من نواحي مختلفة. كما واصلت الشركة تعهدها بعدم تقديم الإعلانات في تطبيقها، وبدلا من ذلك تأمل الشركة في أن تجد طريقة لحث الشركات على الدفع للاتصال بالعملاء على التطبيق من دون إعلانات.