نصائح ذهبية الى كل السائقين..نصائح قد لا تعرفها.. يمكن أن تنقذ حياتك ! إليكم بعض الإرشادات والنصائح العامة للتأكد من سلامة مركبتكم: 12- يجب فحص الإطارات مرة واحدة في الشهر على أقل تقدير، وعادة ما تكتب معلومات ضغط الهواء المناسب على حافة باب السائق. 11- تفقد علامات الضرر أو التشقق في إطار سيارتك، ويجب فحص الشقوق كافة من قبل فنيي الإطارات مهما بلغ صغرها. 10- يوجد مؤشرات لتآكل المداس على كافة الأسطح الخارجية للإطارات. تظهر هذه المؤشرات على الانحناءات الرئيسية وعندما تنخفض الانحناءات بمعدل 1.6ملم، يجب تبديل الإطارات. 9- من الضروري الحفاظ على إطارات سليمة، إذ أن: · الإطارات البالية تتسبب بضعف الأداء، وتحتاج المكابح إلى المزيد من الوقت لتخفيف السرعة وخاصة عند القيادة على طريق رطب، كما تكون المركبة أكثر عرضة للانزلاق. · الإطارات المعبأة بضغط هواء أقل تقلل من قدرتك على السيطرة على المركبة، وتقلل من قدرة المكابح، وتجعل إطارات المركبة تبلى بسرعة أكبر. · الإطارات المعبأة بضغط هواء أعلى من الضروري تقلل السيطرة، وتزيد من مسافة الفرملة وتؤدي إلى عدم القدرة على توجيه السيارة بشكل جيد. 8- تأكد من فحص زيت المحرك بعد كل 1000 كم تقطعها، أو قبل القيام برحلات لمسافات طويلة. 7- تفقّد زيت المحرك كل 5000 كم أو 10000 كم حسب نوع المركبة، وكما هو موصى في دليل المالك. 6- يجب أيضاً تغيير مصافي الزيت بشكل منتظم، ويفضل القيام بذلك عند تبديل زيت المحرك – إذ يساعد هذا الأمر في تحسين الأداء عند التنظيف وتبديل الزيت. 5- افحص البطارية بشكل دوري لمراقبة عمرها وأدائها عبر فحص نظام الشحن، ومستوى السوائل وحالتها. 4- تفقد أي أضرار أو تسرب للسوائل وحافظ على مخارج البطارية نظيفة لتفادي أي عملية تآكل. 3- قم بتغيير البطارية كل سنتين أو ثلاثة على الأقل. 2- قم بتغيير مسّاحات الزجاج وذراع المساحات بشكل دوري. 1- يجب القيام بفحص دوري للبحث عن أي أضرار أو تنامٍ لأي صدع في جسم المركبة الخارجي.