تعرف على إمكانيات أحدث نسخ الآي فون المرتقبة! منذ إطلاقها لهاتفي آيفون إس و إس بلاس، والشائعات لم تتوقف عن إطلاق آبل لهاتف جديد ضمن الفئة سي الأقل سعرا، لكن يبدو أن آبل بصدد إصدار نسخة "5 إس إي" الذي تسربت بعض الصور له، فما هي مزايا هذا الهاتف الجديد المحتمل؟ للمرة الأولى في تاريخها، قدمت شركة "آبل" في عام 2013 نسختين من الآي فون مرة واحدة، إذ استعرضت إمكانيات آي فون "5 إس" والنسخة الأرخص سعرا وأقل في الإمكانيات "5 سي". ومنذ أن قدمت آبل نسختيها الجديدتين "6 إس" و"6 إس بلاس"، والشائعات لا تتوقف عن موعد إصدار نسخة "سي" الأقل سعرا، وكان السوق في انتظار آي فون 6 سي، لكن يبدو آن آبل بصدد إصدار نسخة 5 إس إي. وتقول الشائعات إن الهاتف الجديد "5 إس إي" سيكون أشبه بهاتف "5 إس" الذي يعد الأصغر والأقل سعرا ضمن فئات الآيفون حتى الآن. ويحتوي الهاتف "5 إس" على شاشة بمقاس 4 بوصة. ومن المنتظر الكشف عن الهاتف الجديد خلال آذار/مارس أو نيسان/أبريل المقبلين، وفقا لموقع "كمبيوتر بيلد" الألماني. ويجمع هاتف "5 إس إي" بين صفات الفئة "5 إس" من الناحية الشكلية وهاتف آي فون 6 من ناحية التركيب الداخلي. ويحتوي الهاتف الجديد على كاميرتين خلفية وأمامية (بدقة 8 و 1.2 ميغابيكسل). ومن الانتقادات الموجهة للهاتف الجديد المحتمل هو اختيار الاسم فـ "إس إي" هي اختصار بكلمة "نسخة خاصة" والتي يرى فيها النقاد، وفقا لموقع" كيرفيد" الألماني، فقرا إبداعيا ويتمنوا أن تحاول الشركة ابتكار أسماء جديدة كـ "آي فو ن ميني" على سبيل المثال. كما ينتقد البعض كبر حجم الشاشة، لكن آخرين يرونه مناسبا لأحجام شاشات الهواتف الذكية التي صارت أكبر في الفترة الأخيرة. وانتشرت على المواقع الالكترونية مؤخرا صورة مسربة لما يعتقد أنه الهاتف الجديد الذي ستكشف عنه آبل. ويتوقع الخبراء أن يحظى هذا الهاتف (إن صدر بالفعل) بشعبية كبيرة رغم أن تركيبه الداخلي لا يتسم بالحداثة، لكنه يقدم ما يتمناه عشاق الشاشات الكبيرة.