لاب توب مبرد بالسوائل لعشاق الألعاب من أسوس أعلنت شركة أسوس عن طرح جهاز لاب توب جديد لعشاق الألعاب مزود بنظام تبريد بالسوائل. وأوضحت الشركة التايوانية أن اللاب توب ROG GX700 يزخر بمعالج إنتل "كور آي 7" وبطاقة رسوميات نفيديا "جي فورس جي تي إكس 980" بإصدار سطح المكتب، وذاكرة عشوائية سعة 32 غيغابايت واثنين من أقراص الحالة الساكنة "إس إس دي" بسعة 256 غيغابايت لكل منهما، مع دعم شبكة WLANac اللاسلكية ومنفذ "ثندربولت 3.0" ومنفذ "يو إس بي 3.1" من نوع "تايب سي". ويبلغ وزن اللاب توب الجديد 3.6 كيلوغرام ويأتي بشاشة قياس 17.3بوصة بدقة وضوح كاملة تبلغ 1920×1080 بكسل. ومن ضمن مزايا اللاب توب الجديد قاعدة الإرساء، التي تشتمل على نظام التبريد بالسوائل، الذي يتم توصيل الكمبيوتر به. وعند توصيل اللاب توب بقاعدة الإرساء يتم حماية الهاردوير من التعرض للسخونة المفرطة بواسطة سائل غير قابل للتوصيل عن طريق المنافذ الموجودة في الجانب الخلفي للجهاز. وبالتالي يتمكن المستخدم من الاستمتاع بأداء يحاكي موديلات سطح المكتب. وبطبيعة الحال يمكن استعمال اللاب توب الجديد بدون قاعدة الإرساء، إلا أن مستوى الأداء ينخفض بعض الشيء في هذه الحالة.