انتشار رابط يؤدي إلى تعطيل الهاتف والكمبيوتر موقتاً انتشر عبر مختلف مواقع التواصل الاجتماعي رابط يسبب توقف الهاتف أو الكمبيوتر عن العمل بمجرد فتحه بواسطة المتصفح، وفق ما ذكر موقع "ذي نيكست ويب" الإلكتروني. وذكر الموقع أن الرابط الخاص بموقع "كراش سافاري" يؤدي إلى توقف الهاتف أو الكمبيوتر عن العمل ذلك أنه يقوم تلقائياً بكتابة آلاف الأحرف والرموز التعبيرية في المكان المخصص للعنوان في الثانية الواحدة، مما يؤدي إلى استهلاك كامل الذاكرة العشوائية الخاصة بالجهاز، وهذا يؤدي بدوره إلى توقفه عن العمل. وأضاف الموقع أن هذا الرابط يؤثر على الهواتف العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، وعلى متصفحي كروم وسفاري وغيرهما، مشيراً إلى أن الحلّ الوحيد أمام ضحاياه يكمن في إطفاء الجهاز وإعادة تشغيله مجدداً. وعمد عددد من الأشخاص إلى نشر هذا الرابط عبر مواقع التواصل الاجتماعي متسببين بفوضى عارمة، لكن الشيء الجيد على الأقل هو أن هذا الرابط لا يؤدي إلى تعطيل الجهاز كلياً أو فقدان أي من الملفات المحفوظة في داخله.