باحثون ألمان يكتشفون سر ضوضاء المحركات أسباب ومصادر ضوضاء محركات الطائرات حيرت العلماء والمهندسين لسنوات طويلة. لكن فريق أبحاث في المركز الألماني لأبحاث الطيران والفضاء توصل إلى سلسلة من التجارب أدت إلى فك شفرة ضوضاء المحركات. وسط دعوات متزايدة إلى جعل الملاحة الجوية أكثر رفقاً بالبيئة وأقل توليداً للضوضاء، يعكف باحثون في المركز الألماني لأبحاث الطيران والفضاء (دي إل آر) على إجراء اختبارات على مختلف أنواع محركات الطيران، من أجل تطوير محركات أكثر هدوءاً. وذكر المركز على موقعه الإلكتروني أن هذه الاختبارات المكثفة تحاول الإجابة على عدة تساؤلات حول مصدر الضوضاء في محركات الطائرات وتغيير مصادر هذه الضوضاء بحسب التعديلات المدخلة على قطع المحركات. وخلصت هذه الاختبارات إلى نموذج أولي يطمح باحثو المركز إلى أن يكون مقدمة لمحركات أقل ضوضاء. وأشار المركز الألماني إلى أن أسباب الضوضاء في المحركات متعددة، وأن مسألة تخفيض صوت المحرك شكلت لفترة طويلة معضلة بالنسبة للمهندسين ومصممي المحركات وعلماء الطيران. وفي هذا الصدد، يقول فريدريش باكه من معهد تقنيات الدفع بالمركز: "نحن مهتمون على الأخص بالآليات التي تحدث بين التوربين وغرفة الاحتراق الداخلي ... لذلك، قمنا بتصميم عدة تجارب واختبارها على عدد من المحركات المناسبة، داخل ألمانيا وخارجها". ونجح الباحثون لأول مرة، عبر تلك التجارب، في تحديد الخصائص الفيزيائية التي تولد ما يسمى بـ"لب الضوضاء" وتمثيلها من خلال نموذج عددي، الأمر الذي سيتيح للعلماء فهم أسباب تولد الضوضاء في المحركات، وبالتالي التوصل إلى تصاميم أكثر رفقاً بالبيئة وأهدأ. وأوضح باكه أن "هذه التجارب متوفرة للمجتمع البحثي العالمي ضمن قاعدة بيانات، وذلك كي يتمكن آخرون من استخدام نتائج أبحاثنا في مشاريع جديدة ودراسات تطبيقية".