غوغل تفصل شبكتها "بلس" عن خدمة ألعاب أندرويد قامت شركة غوغل بفصل شبكتها الاجتماعية "غوغل بلس" عن أحد منتجاتها الأساسية الأخرى المتمثلة بشبكة غوغل للألعاب. وقامت الشركة بنشر توضيح حول أنها لن تجبر المستخدمين الراغبين بالوصول إلى خدمات غوغل للألعاب Google Play Games services بامتلاك حساب على شبكتها الاجتماعية "غوغل بلس". وكان يتوجب سابقاً على مستخدمي هواتف أندرويد الحصول على حساب على شبكة غوغل الاجتماعية، لتنشيط حساب المستخدم الخاص بالألعاب. وكشفت الشركة عن خطط لإصلاح نظام تسجيل الدخول الخاص بالخدمة ليشمل خيار آخر متمثل بعدم وجود "غوغل بلس"، فيما يمكن اعتباره نظام تسجيل دخول جديد. وقامت الشركة بالإعلان عن الأمر عبر تدوينه نشرتها على موقعها الرسمي بشكل يسمح للاعبين بفك ارتباطهم بالشبكة الاجتماعية "غوغل بلس". ويمكن للاعبين حالياً تسجيل الدخول إلى الحساب مرة واحدة فقط على كل جهاز من أجهزتهم بدلاً من تسجيل الدخول في كل مرة يتم تحميل اللعبة كما هو الحال الآن. وأوضحت الشركة في تدوينتها بأن هذا النمط المبسط الجديد من عملية تسجيل الدخول يحد من مشاكل تسجيل الدخول وطلبات الاذون التي لا داعي لها.