روبوت يضاهي قدرات دماغ الإنسان بـ 28 مليون دولار يعكف حالياً باحثون أمريكيون على تطوير روبوت أكثر ذكاءً من نظرائه الحاليين، يحاكي دماغ الإنسان من حيث السرعة والقدرة على معرفة الأنماط والأشكال والأجسام بالكيفية ذاتها التي يتعرف بها المخ البشري وبنفس السرعة أيضاً. حصل الباحثون بجامعة هارفارد الأمريكية على منحة مالية قدرها 28 مليون دولار أمريكي لتصميم نظام كمبيوتر بتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي يكون قادراً على تحليل البيانات والمعطيات بسرعة تضاهي لسرعة الدماغ البشري. ويعمل الباحثون راهناً على فك شفرة الدماغ وفهم كيفية استخدام الدماغ لاتصالات الخلايا العصبية الموجودة في القشرة البصرية للدماغ، لتصميم نظام كمبيوتر حيوي يستطيع التعرف على الأجسام بعد بضع دقائق من رؤيتها، تماماً كالدماغ البشري، بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. ويقوم الباحثون حالياً بتسجيل نشاط الخلايا العصبية في القشرة البصرية للفئران أثناء تدريبها على التعرف على الأجسام والأشياء على شاشة الكمبيوتر، ثم يستخرجون جزءاً من دماغ الفئران ويقسمونه لأخذ صور لعينات الدماغ وإنجاز صورة ثلاثية الأبعاد للبيانات عن طريق خوارزميات معقدة، ليقوم بعدها الباحثون باستخدام هه الصورة في تحديد كيفية عمل الخلايا العصبية وقدرتها على تفسير الأنماط والتعرف عليها بسرعة، بهدف تصميم نظام كمبيوتر أكثر ذكاء وسرعة من أنظمة الذكاء الاصطناعي الموجودة حالياً.