تويتر يوقف عرض الإعلانات لمستخدميه الأكثر قيمة توقف موقع تويتر عن عرض الإعلانات التي تظهر ضمن الجدول الزمني لمجموعة صغيرة من بعض أبرز وأنشط مستخدمي الموقع أصحاب العلامات الزرقاء. وتعني العلامة الزرقاء فوق الصورة الشخصية للحساب أن تويتر تحقق من الحساب وأنه مهم وحقيقي، ويظهر له ضمن جدوله الزمني التغريدات الخاصة بالأشخاص الذين يتابعونه فقط. ويحافظ تويتر على سياسته المبهمة حول الكيفية التي يتم من خلالها اختيار الحسابات التي يجري التحقق منها، ولم تتغير تلك السياسة السرية حول كيفية اختيار أولئك الأشخاص الذين يحصلون على تجربة جدول زمني خالي من الإعلانات. ويفترض أن اي حساب يحصل على تغذية موقع خالية من الإعلانات هو حساب تم التحقق منه وحاصل على العلامة الزرقاء، ولكن هذا ليس الشرط الوحيد. ويعتمد موقع تويتر في هذا الأمر على مجموعة متنوعة من المعايير، بما في ذلك حجم ومدى تأثير التغريدات المنشورة من قبل الأشخاص الأكثر أهمية على الموقع. وقد لا تعتبر فكرة إيقاف الإعلانات لشركة تولد ما يقارب من جميع عائداتها من خلال الإعلانات وبلغت قيمتها السوقية خلال عام 2015 حوالي 2 مليار دولار فكرة عظيمة.