غوغل تطلق تحديثاً لتطبيق التراسل "هانغ آوتس" أطلقت شركة غوغل اليوم الأربعاء تحديثاً جديداً لتطبيق التراسل خاصتها "هانغ آوتس" على نظام التشغيل أندرويد يجلب معه عدداً من المزايا الجديدة. ويوفر الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 7.0، لمستخدمي التطبيق إمكانية الرد على الرسائل الواردة من الإشعارات مباشرة، كما يوفر لهم القدرة على إنشاء اختصارات للمحادثات على الشاشة الرئيسية. يُشار إلى أن تسريبات كانت انتشرت العام الماضي تحدثت عن عزم غوغل إزالة القدرة على إرسال "الرسائل النصية القصيرة" من تطبيق "هانغ آوتس" في تحديث مستقبلي، ويأتي التحديث الجديد لينصح المستخدمين بالانتقال إلى تطبيق "غوغل مسنجر" لرسائل "إس إم إس". وبعد تثبيت التحديث الجديد سيظهر للمستخدم بادئ الأمر نافذة منبثقة تدعوه لجعل تطبيق "غوغل مسنجر" التطبيق الافتراضي للرسائل النصية القصيرة. مع أن تطبيق "هانغ آوتس" لا يزال يدعم هذه الميزة. ويجلب الإصدار السابع من تطبيق التراسل على نظام أندرويد القدرة على الرد على الرسائل من الإشعارات مباشرة دون الحاجة لفتح التطبيق بغية توفير الوقت على المستخدمين. هذا وبدأ تطبيق "غوغل مسنجر" والنسخة الخاصة بنظام "آي أو إس" من تطبيق “هانغ آوتس" هذه الميزة قبل عدة أشهر.