فيس بوك تعتزم توفير ميزة "ردود الفعل" لجميع مستخدميها قريباً تعتزم فيس بوك إتاحة خيارات "ردود الفعل" التي ستُضاف إلى جانب خيار "الإعجاب" Like في جميع دول العالم، وذلك قريباً، وفق ما نقلت وكالة بلومبيرج الإخبارية عن الرئيس التنفيذي للمنتجات لدى الشركة. وأكد كريس كوكس لبلومبيرغ أن خيارات "ردود الفعل"، التي كشفت عنها فيس بوك العام الماضي، ما هي إلا أسابيع قليلة قبل أن توفرها الشركة لجميع مستخدمي أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم. وكانت فيس بوك بدأت منتصف يناير (كانون الثاني) الجاري اختبار خيارات "ردود الفعل" في اليابان لتكون الدولة السادسة التي يجري فيها اختبار الميزة الجديدة، وذلك تمهيداً لإطلاقها لجميع المستخدمين. وكانت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.55 مليار مستخدم نشط شهرياً، كشفت عن الميزة الجديدة في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي. وبدأت فيس بوك اختبار خيارات "ردود الفعل"، التي تتيح للمستخدمين الرد على المحتوى المنشور على الشبكة من خلال عدة خيارات من العواطف، من بينها الحزن والغضب، فضلاً عن الإعجاب، في أيرلندا وإسبانيا، ثم وفي أكتوبر ( تشرين الأول) 2015 نقلت الشركة التجربة إلى تشيلي، ثم إلى البرتغال والفلبين في نوفمبر (تشرين الثاني). وقبل الكشف عن الخيارات الجديدة كثر الحديث عن أن فيس بوك تعمل على زر جديد لإبداء "عدم الإعجاب" في سبتمبر (أيلول) الماضي، لكن مارك زوكربيرغ قرر أن الخيار الثنائي للإعجاب أو عدم الإعجاب لن يجدي. وكان زوكربيرغ قد أعلن العام الماضي أن ميّزة عدم الإعجاب من أكثر الميزات التي يسأل عنها، وقال "ما يريده الناس حقاً هو القدرة على التعبير عن التعاطف، فليس كل لحظة هي لحظة جيدة". وأضاف "لدينا فكرة ستكون جاهزة للاختبار في وقت قريب، واعتماداً على مدى نجاحها، سنطرحها على نطاق أوسع". وقال مارك "إنه لا يرغب بتحويل شبكته الاجتماعية إلى مجموعة مشاركات بحالات إعجاب وعدم إعجاب فقط، خصوصاً أن بعض المشاركات قد تكون مهمة لأصحابها وتسجيل عدم الإعجاب من قبل الأصدقاء، قد يكون سلبياً جداً".