باحثون يطورون بطارية ليثيوم أقوى بـ 5 مرات نجح باحثون أمريكيون في ابتكار نوع جديد من بطاريات الليثيوم قادرة على تخزين ما يصل إلى 5 أضعاف الطاقة بالمقارنة مع بطاريات "الليثيوم أيون" المتوفرة في السوق حالياً. وذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني أن البطاريات الجديدة تُطلق الأكسجين عندما يتمّ تفريغها، ولهذا فقد أُطلق عليها اسم "ليثوم اير"، مشيراً إلى أن مادة الليثيوم الفائقة تخزن الطاقة بكفاءةٍ أكبر، وتعطي البطارية عمراً أطول، فضلاً عن أنها تتحلّل بسهولة. وعلى الرغم من التقدم الكبير الذي حققه العلماء فمن غير المتوقع أن تصل هذه البطاريات إلى الهواتف المحمولة خلال فترة قصيرة، ذلك أنها تحتاج إلى المزيد من الأبحاث والدراسات. الجدير ذكره أن العديد من الباحثين والشركات يعملون على تطوير البطارية لتصبح أكثر قوة من السابق، وبالتالي حلّ مشكلة نفاذ البطارية التي يعانيها أصحاب الهواتف المحمولة خصوصاً.