بالفيديو: أحدث طريقة لشلّ حركة المجرمين ابتكرت شركة يابانية مفهوماً فريداً لمسدس يطلق شباكاً تعمل على شل حركة الشخص لمطلوب، على غرار الشباك المستخدمة في صيد الطيور. ويتضمن المسدس الذي يحمل اسم "Super Talon Ultra Net Launcher Kit" مقبض يد وشبكتين و10 خراطيش هواء، لإصدار أصوات كأنها رصاص لإخافة الشخص المطلوب السيطرة عليه، قبل وقوعه داخل الشبكة، فبمجرد الضغط على المسدس تنطلق الشبكة تجاه المجرم وتلتف حوله لإسقاطه أرضاً وشل حركته كلياً. وبحسب موقع "انغادغيت" الألماني فإن هذا المسدس صُنع خصيصاً لصيد جميع أنواع وأحجام الطيور وكذلك الحيوانات البرية، لكن تم تطوير نسخة جديدة منه لاستخدامه في الدفاع عن النفس داخل المنازل أو خارجه، وكذلك الأمر بالنسبة لرجال الشرطة، لقدرته على إلقاء الشباك حتى مسافة بعد 60 قدماً. ويتوفر المسدس المطور من قبل شركة "بيرد بي غن" اليابانية بسعر يبلغ قرابة ألفي دولار أمريكي على موقع أمازون، وهو باللون الأسود فقط.