آبل تطلق "آي باد آير 3" في مارس أشارت تقارير جديدة إلى أن شركة آبل قد تطلق جهاز آي باد آير 3 iPad Air 3 الجديد في مارس (آذار) القادم، والذي سيعد -في حال صحة التقارير- التجديد الأول لسلسلة آير منذ مدة تزيد على عام، حيث أطلقت آبل حاسب آي باد آير 2 في أكتوبر (تشرين الأول) لعام 2014، وذلك قبل أن تقوم الشركة بالكشف عن آي باد برو في سبتمبر (أيلول) الماضي. وعلى الرغم من أن التقرير الصادر من موقع 9to5Mac لم يذكر العديد من التفاصيل التقنية بخصوص الجهاز المرتقب، إلا أنه أعطانا بعض الملامح العامة بخصوص الجهاز، حيث ذكر التقرير أن آي باد آير 3 سيمتلك سماعات إضافية ليواكب مستوى الصوت الذي يقدمه آي باد برو. وأشار التقرير كذلك إلى آن آبل تنوي إضافة فلاش LED بجانب كاميرا الجهاز، ليقدم تجربة أفضل في ظروف الإضاءة الضعيفة، كما تحدثت المصادر عن أن آبل تقوم باختبار نسخ من جهاز آي باد بقياس شاشة 9.7 إنش، لكن يمكنها العمل مع قلمها Apple Pencil مثل حاسب آي باد برو الكبير. آي فون وذكر التقرير أيضاً أن حدث آبل في مارس (آذار) القادم لن يقتصر على جهاز آي باد جديد، بل سيشمل الإعلان عن -كما أشارت تقارير سابقة-: هاتف آي فون 5 إس إي iPhone 5se بشاشة بقياس 4 إنش، والذي سيعتبر -في حال الكشف عنه- تحديثاً لهاتف آي فون 5s، وسيكون موجهاً لمفضّلي الشاشات الصغيرة، بعد أن توقفت آبل عن إنتاج هواتف بهذا الحجم منذ إطلاق آي فون 6. وتحدثت الأخبار عن أن هاتف آي فون 5se سيمتلك معالج A9 وشريحة M9، مع ميزة الصور الحية، وخدمة الدفع الإلكتروني آبل باي، بجانب الحصول على جوانب مدوّرة غير حادة مثل هاتف آي فون 6. وذكرت الأخبار أيضاً أن الحدث سيتضمن الكشف عن ألوان جديدة لأحزمة ساعة Apple Watch، للنوع الرياضي والإصدار الخاص HERMÈS، بجانب إطلاق سلسلة جديدة من الأحزمة من مادة مختلفة، ويُقال بأن آبل ستعلن عن تحديث iOS 9.3 مع ميزة الوضع الليلي، وتحديث Watch OS 2.2 لساعة آبل.