نصائح بسيطة لكن فعّالة في إبعاد خطر حوادث السير يعتبر فصل الشتاء المثقل بعوامل الطبيعة من أمطار وضباب وثلوج وانزلاقات من الفترات الزمنية الأكثر خطورة، اذ انه من مسببات حوادث السير الخطيرة وعلى أنواعها. لذلك سنقدم لك بعض النصائح البسيطة والفعّالة في ابعاد الاصطدامات المرورية: 1- اترك مسافة كافية بين سيارتك والسيارة التي أمامك حتى تتفادى أي تصادمات مفاجئة. 2- احذر عند استخدام المكابح لأن انزلاق الأرض يقلل من فاعلية المكابح. 3- حاول الالتزام بالسير في وسط الطريق حيث تكون تجمعات المياه والأوحال أقل. 4- عند انعدام الرؤية حاول أن تتلمس الطريق من خلال اتباع السيارة التي تسير أمامك أو عبر النظر إلى حافة الطريق عن يمينك. 5- لا تجازف بأي حال وتتخطى السرعات المقررة من قبل هيئة الطرق والمرور، فمخالفة ذلك في هذه الأجواء يعرضك ومن معك للهلاك. 6- لمنع تكثف البخار على زجاج السيارة يجب الاستعانة بفتحات التهوية أو فتح النوافذ ولو قليلاً لتجديد الهواء في المقصورة.