بالفيديو: يابانيون يصممون أول مقعد قابل للارتداء ابتكر مصممون يابانيون مقعداً قابلاً للارتداء، يندرج كإضافة جديدة ضمن الأجهزة الذكية الملبوسة لمساعدة الأطباء والجراحين والعاملين في المستشفيات وغيرهم ممن يضطرون للوقوف لفترات طويلة، ما يسبب لهم مشكلات صحية عدة. ويدعم المقعد الذي يحمل اسم "Archelis" وهي كلمة يابانية تعني "مقعد قابل للتحرك به" باللغة العربية، "نقاط الضغط" الرئيسية الموجودة في القدم وهي الكاحل والركبة والكعب والمفاصل والجزء العلوي من الفخذ، والتي تتأثر سلباً، وتتأثر بها بقية أعضاء الجسم الأخرى عند تعرضها للإرهاق والتعب المستمرين، بسبب الوقوف لفترات طويلة. وأشار المصممون إلى أن مقعدهم الذكي يمكن ارتداؤه تحت أو فوق الملابس وضبطه حسب الأحجام والأوزان، لاستخدامه في أي وقت وفي أي مكان ليُمكن مرتديه من الوقوف لفترات طويلة دون الشعور بالتعب أو الآلام. وأوضح المصممون في شركة نيتو اليابانية بالتعاون مع فريق عمل بجامعة تشيبا اليابانية أن مقعدهم القابل للارتداء ليس مصمماً ليستفيد منه العاملون في مجال الطب فقط، بل أيضاً لأي شخص أو عامل يستوجب عمله الوقوف لفترات طويلة أو حتى لكبار السن، بحسب موقع "سينيت" التقني.