أبل تطور تقنية لشحن أجهزتها عن بعد تطور حالياً شركة أبل تقنية جديدة تتيح شحن أجهزتها النقالة عن بعد، حيث تختلف عن التقنيات الحالية للشحن اللاسلكي، التي تتطلب ملامسة الجهاز لقاعدة الشحن. وذكر التقرير الصادر من موقع "بلومبرغ" أن التقنية الجديدة قد تصل فعلياً إلى أيدي المستخدمين في العام المقبل، كما أشار التقرير أيضاً إلى أن أبل تعمل حالياً مع بعض الشركاء في الولايات المتحدة وآسيا، لتطوير هذه التقنية المبتكرة، التي ستُمكن أجهزة آي فون وآي باد من الحصول على الطاقة من بعد دون الاتصال أو ملامسة أي كابل أو قاعدة. وذكر التقرير أيضاً أن تطوير مثل هذه الميزة سيواجه العديد من الصعوبات التقنية، حيث أنه كلما ابتعد الجهاز عن مصدر الطاقة، سيتم فقد جزء من الطاقة قبل وصولها إلى الجهاز المراد شحنه، مما يعني الانتظار لوقت أطول قبل شحن البطارية بشكل كامل. ولم يشر التقرير إلى الطريقة أو الكيفية التي تنوي بها أبل تجاوز مثل هذه العقبات، ولكنه ذكر أن أبل لا تزال تحلل الخيارات المتاحة التي يمكن تنفيذ بها هذه التقنية فعلياً، حيث تحدث التقرير عن أن التقنية لن تصل لأيدي المستخدمين قبل عام 2017.