إل جي تسخر من بطارية هاتف سامسونغ سخرت شركة إل جي عبر حسابها الرسمي على موقع تويتر من هاتف سامسونغ الأخير "غالاكسي إس 6 إيدج بلس" وميزته الجديدة للشحن السريع. وكانت سامسونغ قد نشرت تغريدة تتحدّث عن ميزة الشحن السريع الموجودة بشكلٍ مدمج مع هاتفها "غالاكسي إس 6 إيدج بلس" والتي يمكن لها شحن الهاتف بشكلٍ كامل من نسبة صفر إلى 100%، وذلك خلال فترة مدّتها 90 دقيقة فقط. هذه التغريدة التي نشرتها سامسونغ دفعت شركة إل جي للرد عليها بأسلوبٍ ساخر، وذلك بالحديث عن عدم إمكانية إزالة بطارية هاتف "إيدج بلس" وهو ما يمكن عمله في هاتفها "إل جي في 10" الأخير، بحيث كتبت الشركة في ردّها بأنه يمكن أيضاً الانتقال من نسبة صفر إلى 100% حال كانت البطارية قابلة للإزالة، مع رابط لهاتفها V10. ويجد البعض بأن البطارية القابلة للإزالة ميزة إيجابية في الهاتف الذكي، بحيث يمكن حمل بطارية احتياطية يمكن استخدامها في وقت الحاجة عندما تفرغ البطارية الأساسية، مع العلم أن كلا الهاتفين من سامسونغ وإل جي يُشغّلان بواسطة بطارية بسعة 3000 ميللي أمبير/ساعة، إلا أن الفرق بينهما هو قابلية إزالة البطارية، مع تقديم سامسونغ لميزة الشحن السريع.