موقع لإنشاء كلمات مرور معقدة عشوائياً يحتار المستخدم في بعض الأحيان أثناء اختيار أو كتابة كلمة مرور جديدة لأحد حساباته المهمة على شبكة الإنترنت، والتي يحاول أن يجعلها معقّدة قدر الإمكان لكي يستحيل على الآخرين معرفتها أو تخمينها. موقع "Passweird" يُتيح للمستخدم إمكانية إنشاء كلمات مرور معقّدة بشكلٍ عشوائي، والتي يقول عنها الموقع بأنها ليست كلمات آمنة فقط، وإنما مثيرة للاشتمئزاز بسبب صعوبتها، والتي تكون عبارة عن خليط من الأحرف الصغيرة والكبيرة والأرقام والرموز. ويمكن للمستخدم إنشاء كلمة مرور عشوائية عن طريق الموقع بمجرّد أن يضغط على زر "Generate Passweird"، ليقوم الموقع بتوليد كلمة مرور عشوائية، وللحصول على كلمة أخرى يمكن إعادة الضغط على نفس الزر حتى يستقر المستخدم على كلمة يجدها مناسبة بالنسبة له.