إل جي تكشف عن بطاقة ائتمان عالمية تعكف شركة إل جي على تصميم بطاقة ائتمان عالمية تحل محل جميع بطاقات الائتمان والخصم والحسم الخاصة بالمستخدم وتجميعها في بطاقة واحدة تعرض على شاشة الهاتف عند الدفع الإلكتروني بواسطة الهاتف. وأطلقت إل جي على بطاقتها المقبلة اسم "وايت كارد" وهي مماثلة في الحجم لبطاقة الائتمان، لذا يمكن وضعها داخل المحفظة أو الجيب بسهولة، وفي الوقت ذاته تستوعب جميع بطاقات الائتمان التي يعتمد عليها المستخدم في مكان واحد، وتتضمن شاشة صغيرة منخفضة الطاقة، لعرض حالة البطاقة عند الإغلاق أو الاستخدام، كما تشتمل أيضاً على مفتاحين في الجهة اليمنى من البطاقة، لتتيح للمستخدم من خلال النقر عليهما عرض البطاقة التي يريد استخدامها، وتتضمن موصل لشحن البطاقة عند نفاد بطارية شاشتها، لكن الشركة لم تفصح بعد عن طريقة الشحن. ومن المتوقع أن تكشف إل جي عن بطاقتها الائتمانية العالمية خلال مشاركتها مؤتمر الجوالات العالمي الذي سينعقد في برشلونة بإسبانيا في الفترة من 22 إلى 25 فبراير (شباط) المقبل.