سامسونغ تكشف عن "غالاكسي إس 7 " 21 فبراير ألمح صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس إلى أن شركة سامسونغ تعتزم الكشف عن هاتفها الذكي المرتقب "غالاكسي إس 7" يوم 21 فبراير (شباط). ونشر بلاس، صاحب حساب evleaks@ على موقع التواصل الاجتماعي تويتر والمعروف بتسريباته الدقيقة، صورتين تُظهر الأولى صندوقاً مفتوحاً جزئياً مع الوسم #TheNextGalaxy، في إشارة إلى الهاتف المنتظر، في حين يظهر في الصورة الثانية نفس الخلفية مع تاريخ 21 فبراير (شباط) 2016، ومع أنه ليس من الواضح من أين جاءت الصور، غير أنها تبدو من سامسونغ. وكانت الشركة الكورية الجنوبية أعلنت في نوفمبر (تشيرين الثاني) الماضي عزمها عقد حدثها السنوي الشهير Unpacked يوم 21 فبراير (شباط)، الذي يسبق مؤتمر الجوال العالمي "إم دبليو سي 2016" في برشلونة بيوم واحد فقط. مواصفات الهاتف المتوقعة وفيما يتعلق بالهاتف "غالاكسي إس 7" سيأتي بشاشة "سوبر أموليد" قياس 5.1 بوصة بدقة 2560×1440 بكسل، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت، وبطارية بسعة 3000 ميللي أمبير/ساعة. كما تتحدث التسريبات أن الجهاز سيأتي بطرازين فيما يتعلق بالمعالج، وذلك بحسب البلد، إذ سيضم الأول معالجاً من نوع "إكسينوس 8890" من سامسونغ نفسها، وسيضم الآخر معالج من نوع "سنابدراغون 820" من شركة كوالكوم. ويُتوقع أن تكشف شركة سامسونغ أيضاً خلال الحدث ذاته عن الهاتف اللوحي "غالاكسي إس 7 إيدج"، الذي تتحدث التسريبات أنه سيقدم شاشة كبرى من نوع "سوبر أموليد" بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسل.