تعرف الى تفاصيل دراجة مرسيدس النارية قامت مرسيدس في العام 2015 بشراء 25% من أسهم MV Agusta الإيطالية العريقة في مجال صناعة الدراجات النارية، وذلك بعد انتهاء علاقة مرسيدس AMG بعملاقة صناعة الدراجات النارية الأخرى دوكاتي والذي كان سبب انتهائها هو استحواذ لامبورغيني عليها حيث تعود ملكية لامبورغيني إلى أودي المنافسة المباشرة لمرسيدس. وتسعى مرسيدس AMG لمنافسة كل من بي ام دبليو وأودي اللتان تملكان حصة كبيرة في هذا قطاع الدراجات النارية، وسوف تثمر هذا الشراكة بين الشركتين في البداية عن عرض دراجات MV Agusta في معارض مرسيدس في أوروبا أولاً ولاحقاً حول العالم. وفي حفل تدشين دراجة Brutale 800 الجديدة قال الرئيس التنفيذي لـ MV Agusta السيد Giovanni Castiglioni أن شراكتهم مع الصانع الألماني الكبير ستبدأ بعرض الموديلات الحالية في معارض مرسيدس حول العالم بالإضافة إلى ذلك سوف يتم البدء بإنتاج دراجة F3 800 المذهلة والتي تحمل لون AMG GT الأصفر وشعار AMG بشكل مميز عليها بنسخ محدودة وحصرية. وأضاف جيوفاني أن الشركة الإيطالية بصدد إنتاج 6 موديلات جديدة لرفع قيمة الشركة السوقية التي بالرغم من كونها عريقة إلا أنها لا تملك نفس الشهرة كمنافساتها دوكاتي وبي ام دبليو في عالم الدراجات النارية، ويتوقع أن تحمل الموديلات الجديدة نسخاً حصرية تحمل اسم AMG وتشتق منها بعض التقنيات المتعلقة برفع القوة وتخفيف الوزن وبعض اللمسات الجمالية من الخارج كما كان الحال مع دوكاتي سابقاً.