كاميرا جديدة ضد المطر والبرد والغبار والصدمات طورت شركة صناعة آلات التصوير الألمانية لايكا كاميرا جديدة قادرة على تحمل السقوط في الماء حتى عمق 15 متراً والتعرض للمطر والغبار والصدمات القوية. تحمل آلة التصوير الجديدة اسم "إكس-يو" وهي من أفضل آلات التصوير في العالم، وقد زوّدت بوحدة استشعار طراز أيه.بي.إس-سي بقوة 16.2 ميغابكسل، وعدسات ذات طول بؤري ثابت (23 مليمتر7.1/ قدم) وهو ما يتيح التقاط صور عن مسافة بالغة الصغر( 20 سنتيمتراً). يذكر أن الجسم الخارجي لآلة التصوير "إكس-يو" قوي للغاية وغطاء مزود بمثبتات من الألومنيوم بشكل يحول دون انزلاقها مطلقاً، وطبقة خارجية قوية مصنوعة من المطاط الحراري. وتتم حماية الشاشة باستخدام طبقة زجاجية فائقة القوة، في حين أن البطارية وحامل بطاقة الذاكرة، مؤمنان بقفل مزدوج. كما تأتي آلة التصوير الجديدة مزودة بلمبة إضاءة مدمجة صغيرة على الجانب الأيمن فوق العدسات. وتقول الشركة الألمانية إن آلة التصوير الجديدة مصممة للتصوير الخارجي، لكنها في نفس الوقت بسيطة وسهلة الاستخدام. يصل وزن آلة التصوير "إكس-يو" 635 جراما وتباع بسعر 3250 يورو (3500 دولاراً).