تطبيقات أساسية للهواتف الذكية عادةً ما تأتي الهواتف الذكية مزودة بالعديد من التطبيقات المثبتة مسبقاً من المصنع، ولكنها قد لا تكون مفيدة للمستخدم، ولذلك ينصح الخبراء بتثبيت التطبيقات، التي يحتاجها المستخدم فقط، وأن يتم تنزيل التطبيقات من المتاجر الرسمية والمصادر الموثوقة. وفيما يلي إطلالة سريعة على أمثلة لأهم التطبيقات الواجب توافرها في أي هاتف ذكي. الدردشة يحتل برنامج "واتس آب" قائمة برامج الدردشة والتواصل الفوري المخصصة للأجهزة الجوالة. ونظراً لأن تطبيق "واتس آب" يعاني من بعض العيوب وأوجه القصور فيما يتعلق بالخصوصية وحماية البيانات، فإن الخبير الألماني فابيان فوغلر من مجلة "شيب" الألمانية ينصح باستعمال التطبيق البديل "Signal" المتوافر بشكل مجاني للأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس". وإلى جانب وظيفة الدردشة وإجراء المكالمات الهاتفية يوفر التطبيق وظيفة تشفير البيانات بشكل أكثر أماناً وشفافية، حتى أن إدوارد سنودن ينصح باستعمال هذه الخدمة. تطبيق "ثريما" ويعتبر تطبيق Threema من البدائل الأخرى للدردشة والتراسل الفوري بشكل مشفر مع الأصدقاء والأقارب، ويتوافر هذا التطبيق نظير تكلفة زهيدة للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المزودة بنظام مايكروسوفت ويندوز فون وغوغل أندرويد وأبل "آي أو إس". ويتيح وظائف الدردشة الجماعية ونقل ملفات الصور ومحادثات الفيديو. تطبيق أبل الخاص وللتواصل بين أجهزة أبل الجوالة المزودة بنظام "آي أو إس" ينصح ستيفان إرمان، من مجلة "ماك آند آي" باستعمال تطبيق التراسل الفوري المثبت مسبقاً من أبل، وأكد الخبير الألماني أن نصوص الرسائل يتم تشفيرها من النهاية إلى النهاية end-to-end، ولا يمكن اختراقها بواسطة أي طرف ثالث سواء كانت شركة أبل أو الاستخبارات أو القراصنة. الفيديو قد لا تتمكن التطبيقات المثبتة مسبقاً على الهواتف الذكية من تشغيل بعض صيغ ملفات الفيديو مثل صيغة mkv، وفي مثل هذه الحالات يمكن للمستخدم اللجوء إلى استعمال تطبيق VLC Player المتوافر مجاناً للأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد وأبل "آي أو إس". وأكد الخبير الألماني فابيان فوغلر أن هذا التطبيق يدعم جميع صيغ الملفات، التي يحتاجها المستخدم. الملاحة على الرغم من أن خدمة الخرائط غوغل Maps في الأجهزة المزودة بنظام غوغل أندرويد وكذلك تطبيق Maps للهاتف الذكي آي فون والحاسب اللوحي آيباد تكفي احتياجات المستخدم لتحديد الموقع، إلا أن خبير تكنولوجيا المعلومات فابيان فوغلر ينصح باستعمال تطبيق "here maps"، المتوافر لأنظمة التشغيل أندرويد و"آي أو إس" وويندوز فون. ويتيح هذا التطبيق للمستخدم إمكانية تخزين خرائط مناطق معينة على الهاتف الذكي واستعمالها دون الحاجة إلى اتصال الإنترنت. وعند السفر خارج البلدان يتمكن المستخدم من استعمال خدمة الملاحة دون تكبد تكاليف خدمة التجوال، حيث يتم تنزيل بيانات الخرائط من الذاكرة، وتتم عملية الملاحة عن طريق وحدة النظام العالمي لتحديد المواقع "جي بي إس" المدمجة في الهاتف. بيانات الوصول عادةً ما يشترك المستخدم في الكثير من الخدمات والحسابات عبر الإنترنت، ولكنه سرعان ما ينسى بيانات الوصول الخاصة بمثل هذه الخدمات والمواقع الإلكترونية. وهنا تظهر فائدة التطبيق "1Password"، المتوافر لأجهزة أندرويد وآي فون، والذي يقوم بإنشاء كلمة مرور آمنة لكل حساب من حسابات المستخدم على الويب، ويتيح إمكانية التسجيل في هذه الخدمات بواسطة نقرة بسيطة. ويتم تخزين هذه البيانات الحساسة بشكل مشفر على الهاتف الذكي، فضلاً عن أنه يمكن مزامنتها مع الأجهزة الأخرى. المتصفح يشتمل نظام تشغيل الهاتف الذكي آي فون والجهاز اللوحي آيباد على متصفح سفاري، بينما تتضمن الأجهزة المزودة بنظام أندرويد متصفح كروم. ومع ذلك ينصح الخبراء الألمان بتجريب البدائل الأخرى، مثل تطبيق "Link Bubble" المتوافر لأجهزة أندرويد فقط، ويقوم بتنزيل الروابط، التي يتم النقر عليها في الخلفية، حيث تعمل هذه الوظيفة على توفير الوقت وعدم إثارة أعصاب المستخدم وخاصة مع ضعف الاتصال بالإنترنت. وإذا كان المستخدم يولي أهمية كبيرة لسرعة الوصول إلى الإنترنت، فمن الأفضل أن يعتمد على متصفح غوغل كروم. وعند الرغبة في الاستفادة من حجم البيانات بفعالية، ففي هذه الحالة ينصح الخبراء باستغلال وظائف ضغط الملفات، التي يوفرها متصفح "أوبرا ميني". كما يتوفر حالياً إصدار جوال من متصفح موزيلا فايرفوكس الشهير لأجهزة أندرويد وأجهزة أبل الجوالة. إزالة التطبيقات ينصح الخبراء الألمان بضرورة إزالة التطبيقات غير المستخدمة من الهواتف الذكية، نظراً لأنها تستهلك موارد النظام في الخلفية، حيث أنها تتسبب في فراغ شحنة البطارية بسرعة، كما أنها تشغل ذاكرة الوصول العشوائي بالكامل. ويمكن للمستخدم الاستعانة بتطبيق "Clean Master"، المتوفر لأجهزة أندرويد وأجهزة أبل الجوالة، لحذف الملفات غير الضرورية من الذاكرة الداخلية وذاكرة الوصول العشوائي للهواتف الذكية، بالإضافة إلى أن هذا التطبيق يقوم بتحديد التطبيقات، التي لم يتم استعمالها على الإطلاق ويقوم بإلغاء تثبيتها.