هذه هي أفضل الطرق لتلميع جنوط السيارة يولي الكثير من سائقي السيارات أهمية خاصة لجنوط السيارة حيث تعتبر جزءاً مؤثراً على الفخامة والحداثة العصرية، ولذلك سنقدم لك أفضل الطرق لتنظيفها وجعلها لامعة: - قم بغسل الجنوط ومن ثم امسحها بقطعة مبلولة بقليل من الزيت بعد أن تكون قد جففتها من المياه. - يقوم البعض باستخدام مادة مصنوعة من الشمع ووضعها على الجنوط بعد غسلها وتنشيفها، وهذه الخطوة لا تؤدي الى اللمعان بقدر النظافة فقط. - قبل أن تقوم بعملية التلميع، لا تستخدم فرشاة خشنة لإزالة الأوساخ عن جنوط الكروم كي لا تتعرض هذه الأخيرة إلى خدوش بشعة تشوه المظهر الجميل الذي تتفاخر به. - من الممكن اللجوء الى الغرابة قليلا، والاستعانة بالمياه الغازية لازالة الصدأ ومن ثم معجون الاسنان لتلميع الجنوط.