تقرير: مستخدمو الموبايل سيتجاوزون من تصلهم الكهرباء عام 2020 أصدرت شركة سيسكو تقريرها السنوي حول نمو حركة البيانات المتنقلة، وأشار التقرير إلى أن عدد المستخدمين الذين يمتلكون هواتف محمولة سيكون أكبر ممن تصل الكهرباء أو الماء إلى منازلهم، وذلك بحلول 2020. وتوقع تقرير الشركة الأمريكية الأولى عالمياً في مجال المعدات الشبكية أن عدد أصحاب الهواتف المحمولة سيرتفع خلال أربع سنوات إلى 5.4 مليار مستخدم، بالمقارنة إلى 5.3 مليار شخص يملك في منزله الكهرباء ونحو 3.5 مليار شخص يملك الماء في منزله، وقرابة 2.8 مليار شخص يملك سيارة. وأوضح التقرير أن حجم تبادل البيانات والمعلومات عبر الإنترنت سيصل إلى 366.8 اكسابايت بحلول عام 2020، علماً بأن (واحد اكسابايت يساوي مليون تيرابايت)، مشيراً إلى أن حجم البيانات سيغطي نحو 81 تريليون صورة إنستغرام أو 7 تريليون مقطع فيديو على يوتيوب، ويتجاوز المعدل حجم تبادل البيانات عبر الإنترنت لعام 2015 بنحو 10 مرات. وبحسب تقدير خبراء سيسكو فإن عدد الأجهزة المحمولة سيرتفع إلى 11.6 مليار وحدة بحلول 2020، مقارنة بـ7.9 مليار جهاز العام الماضي، وهذا يترجم فعلياً إلى زيادة سرعة حركة البيانات المتنقلة لتصبح أكثر من ثلاثة أضعاف 6.5 ميغابت في الثانية. وتوقع التقرير أن سرعة البيانات المتنقلة في دول الشرق الأوسط وإفريقيا سترتفع بنسبة 1500% بحلول 2020، وفي العام ذاته سيكون 75% من حجم البيانات المتنقلة عالمياً مصدرها مقاطع فيديو، بحسب موقع "سينيت" الإلكتروني المعني بالأخبار التقنية.