نوكيا تطلق هاتفها الذكي بكاميرا دقتها 41 ميجابيكسل قدمت شركة "نوكيا" هاتفا ذكيا جديدا يحمل اسم "808 Pureview"، والذي تعتبره الشركة أول هاتف ذكي يتمتع بمميزات وتقنيات تصوير متقدمة.وتتميز كاميرا الهاتف الجديد بدقة فائقة قادرة على التقاط صور تصل دقتها حتى 41 ميجابيكسل وعدسات "كارل زاييس-Carl Zeiss" "f/2.4" ذو أداء عالي المقدمة من الشركة الألمانية "Optical" وخاصية التركيز التلقائي "أتوفوكس"، وتكنولوجيا "Pixel Over-Sampling". وهذا الجهاز الاستشعاري ذو دقة 41 ميجابيكسل يتيح للمستخدم التحكم في دقة الصورة ما بين (2،5،8 حتى 41) ميجابيكسل بنسبة 16:9 وكذلك (3،5،8، حتى 41) ميجابيكسل بنسبة 4:3، وهذا يعني التقاط صور ذات دقة عالية حتى في ظل الإضاءة المنخفضة، دون أن تؤثر سلبا على جودة ووضوح الصورة أو الفيديو.وبالرغم من درجة الوضوح العالية التي تتمتع بها الكاميرا، إلا أنها قادرة على الحفاظ على ملفات الصور بحجم ملف مضغوط، لتتيح للمستخدم إمكانية مشاركتها مع الأصدقاء عبر البريد الإلكتروني أو مواقع التواصل الاجتماعي أو بالرسائل متعددة الوسائط "MMS".بخلاف قدرات الكاميرا، يأتي الهاتف بشاشة عرض لمسية من نوع "أموليد" قياسها 4 بوصة وبدرجة وضوح 640 × 360 بيكسل، مزودة بطبقة حماية من زجاج غوريلا المقدم من شركة "كورنينغ" المقاومة للخدوش والصدمات وتدعم الشاشة 16 مليون لون، كما تدعم تقنية "Nokia Cleardisply" التي تتيح المستخدم القراءة تحت أشعة الشمس مباشرة بكفاءة عالية وسهولة. ويعمل الهاتف بنظام تشغيل "سيمبيان" بأحدث نسخة له والتي تحمل اسم "Belle" ومن حيث الاتصال يدعم الهاتف تقنية "UMTS" بترددات (850، 900، 1.700، 1.900، 2.100) ميجاهيرتز وكذلك شبكات "جي إس إم" رباعية النطاق، وأيضا بروتوكولات "GPRS" و "EDGE" بالإضافة إلى تقنية "HSDPA" بسرعة نقل بيانات تبلغ 14.4 ميجابت في الثانية، وبجانب دعم لتقنية "الواي فاي" وكذلك "بلوتوث 3.0" ويتمتع الهاتف أيضا بدعمه لتقنية "DLAN" ورقاقة "NFC".ومن الناحية التقنية للجهاز، فهو يحتوي على معالج أحادي النواة بسرعة 1.3 غيغاهيرتز وذاكرة عشوائية بسعة 512 ميجابايت، وذاكرة داخلية فلاش بسعة 16 غيغابايت يمكن توسعتها من خلال المنفذ الخاص ببطاقة "ميكرو إس دي" تستوعب بطاقات تخزينية حتى 32 غيغابايت.كما يحتوي الهاتف على مستقبل إشارات نظام تحديد المواقع "جي بي إس" ومنفذ خاص لـ"HDMI" ومقبس قياسي لسماعات الرأس جاك 3.5 مم والتي تدعم تقنية "Dolby Headphone" من شأنها تحويل أي صوت "ستيريو" إلى ميزة الصوت المحيطي المجسم "Surround Sound" عبر السماعات.أما بالنسبة للوزن فيبلغ 169 غراما وأبعاد الهيكل الخارجي هي (123.9×60.2×17.95) مم. ووفقا لشركة نوكيا، فإن عمل البطارية يستمر لمدة 11 ساعة في حالة تشغيله على شبكات "جي إس إم"، بينما تقل هذه المدة إلى 6.5 ساعات كحد أقصى عند تشغيله على شبكات "يو إم تي إس"، أما في حالة الاستعداد فيبلغ عمر البطارية 22.5 يوما.وتخطط نوكيا لطرح هاتفها الجديد بالأسواق العالمية في شهر مايو/ أيار بسعر 540 يورو. دبي - رشا صفوت