غوغل تختبر الشحن اللاسلكي لسيارتها ذاتية القيادة تختبر شركة غوغل نظاماً لاسلكياً لشحن سياراتها ذاتية القيادة يعتمد على الحث المغناطيسي الرنان، إذ تعتبر مشكلة قصر عمر بطاريات السيارات الكهربائية ونفادها بسرعة أحد أبرز التحديات المستقبلية التي تواجه شركات السيارات. وطرحت الشركة الأمريكية وثائق على لجنة الاتصالات الاتحادية الأمريكية توضح فيها تعاونها مع شركة "هيفو باور" الأمريكية المتخصصة في الشواحن اللاسلكية للسيارات الكهربائية وشركة "مومينتوم دايناميكس" الأمريكية المتخصصة في خدمة السيارات الكهربائية. وبينت الوثائق الرسمية أن هاتين الشركتين ستمكنان غوغل من تحقيق هدفها في تزويد سياراتها ذاتية القيادة بتجربة شحن لاسلكية عن طريق وسادات توضع أسفل السيارات أو يتم دمجها في الطرق، وبواسطة أجهزة استقبال مدمجة في الجزء السفلي من السيارة تستمد الطاقة من هذه الوسادة وتخزنها في بطاريات داخلية، أو المرور فوق سلسلة من أجهزة الإرسال لتنتقل الطاقة منها إلى أجهزة الاستقبال المدمجة في السيارة. وهذا المفهوم لا يختلف كثيراً عن فكرة أنظمة الشحن اللاسلكي الخاصة بالهواتف الذكية. وأشارت الوثائق إلى أن غوغل تختبر حالياً مع هاتين الشركتين تثبيت أجهزة شحن تجريبية في مقرات غوغل في ماونتن فيو بكاليفورنيا لاختبارها مع سياراتها ذاتية القيادة، بحسب موقع "ذي فيرج" التقني.