ثلث مستخدمي آي فون يملكون طرازات 4 إنش نشرت شركة تحليل بيانات الهواتف الذكية Mixpanel دراسة جديدة تشير فيها إلى أن هواتف آي فون القديمة هي الأكثر شعبية لدى العديد من المستخدمين. وأشارت الشركة إلى أن ما يقرب من 38% من مستخدمي آي فون ما زالوا يستعملون الطرازات التي سبقت الهاتف "آي فون 6". وتدعم الدراسة الجديدة التصريحات التي أطلقها سابقاً الرئيس التنفيذي للشركة تيم كوك بشأن أن 60% من مالكي آي فون لم يقوموا بترقية هواتفهم إلى "آي فون 6" ذي الشاشة الكبيرة الذي طرحته الشركة في 6 سبتمبر (أيلول) 2014 أو إلى "آي فون 6 إس". ووفقاً لأحدث البيانات فإن هواتف آي فون التي تملك شاشة مقاسها 4 إنش، وهي الطرازات "آي فون 5" و"آي فون 5 إس" و"آي فون 5 سي" تشكل ما نسبته 32.54 % من مجموع هواتف آي فون النشطة، في حين تشكل هواتف آي فون التي تملك شاشة بقياس 3.5 إنش والمتمثلة بطرازت "آي فون 4" و"آي فون 4 إس" وما سبقها من طرازات مختلفة ما نسبته 5.76%. ويُعتقد أن نتيجة هذه الدراسة تدعو إلى التشكيك في الفكرة المنتشرة على نطاق واسع، والتي تفترض أن معظم مستخدمي الهواتف الذكية يفضلون هواتف بشاشات كبيرة. وتمتلك شركة أبل خططًا لمعالجة النقص الموجود لديها فيما يخص الهواتف العاملة بشاشات من قياس 4 إنش، إذ يُقال إنها قد تكشف خلال شهر مارس القادم عن الهاتف "آي فون 5 إس إي" بشكل مشابه من الناحية التصميمية لهاتف "آي فون 5 إس"، وتزويده بأحدث تكنولوجيا الجيل المقبل مع الحفاظ على حجم الشاشة الصغير.