مصباح ذكي يضبط مزاجك ويرسل إيموجي هاتفك ابتكر مطورون أمريكيون مفهوماً فريداً لمصباح ذكي يُهدئ الأعصاب ويضبط المزاج بفضل أضوائه المبهجة وتقنياته المتطورة، حيث يُضفي المصباح على أجواء المنزل بمؤثرات بصرية ثلاثية الأبعاد. يُقترن المصباح مكعب الشكل الذي أطلق عليه اسم "Tittle" بالأجهزة الذكية عن طريق شبكة واي فاي اللاسلكية المنزلية، ليتيح للمستخدم ضبطه وتخصيص أضوائه عن طريق تطبيق معين حسب الحالة المزاجية ليخلق تأثيرات ضوئية بصرية ثلاثية الأبعاد في كل غرفة. يمنح المصباح للمستخدم إمكانية عمل انسجام وتناغم بين أضوائه والموسيقى داخل حفلة في المنزل مثلاً، إذ تتحرك الأضواء وترسل نبضات متغيرة تبعاً لترددات الموسيقى. ويتمتع المصباح أيضاً بميزة حديثة تتناسب مع عصر الوجوه التعبيرية، إذ يتيح للمستخدم إرسال وجوه تعبيرية "إيموجي" للشخص المراد الإرسال له ويمتلك في الوقت ذاته المصباح، ليرسم بأضوائه الوجه التعبيري المرسل بشكل ثلاثي الأبعاد. كما يمكن للمستخدم تخصيص شكل وكثافة الإضاءة حسب الرغبة، والتحكم في المصباح عن طريق تطبيق سيتوافق مع نظامي أندرويد وآي أو إس. ويتكون هذا المصباح من 512 ضوء "إل إي دي" ملون، ومغلف بطبقة زجاجية وقاعدة من الألومنيوم متوفرة بثلاثية ألوان هي الأسود والفضي والنحاسي. ولا يزال هذا المصباح في مرحلة التمويل عبر موقع انديغوغو، ومن المتوقع طرحه في شهر سبتمبر (أيلول) بسعر 349 دولاراً أمريكياً، لكن بإمكان الراغبين الحصول عليه عن طريق التسجيل عبر مؤسسة التمويل بسعر 199 دولاراً أمريكياً.