تطبيق لاختصار عنوانك إلى 6 رموز بسيطة يعاني الكثير من الأشخاص من مشكلة كتابة وإرسال العنوان الخاص بهم للآخرين، فسواءً كان المستخدم يرغب بطلب الطعام أو يرغب بشراء أي منتج على الإنترنت أو غير ذلك، فإنه سيحتاج إلى إدخال عنوانه التفصيلي لكي يتمكن الشخص المسؤول عن التوصيل من الوصول إليه. مع تطبيق eddress يمكن للمستخدم اختصار عنوانه إلى 6 رموز بسيطة بحيث يمكن استخدامها في الأماكن الداعمة لخدمة eddress دون الحاجة لملئ كافة الحقول الطويلة والروتينية، ويمكن للمستخدم إنشاء عنوان لمنزله أو مكتبه أو للمناسبات التي يعتزم القيام بها. وتقوم الخدمة بمزامنة جهات اتصال المستخدم الخاصة به والعثور على من قام بإنشاء عنوانه المختصر، بالإضافة إلى خصوصية عنوان المستخدم المضمونة إلا في حال أراد هو طرحها على العامّة، وكذلك إمكانية إضافة المعالم التفصيلية التي ربما لا تكون موجودة على خرائط غوغل، مع إمكانية تعديل عنوان المستخدم بلحظة في حال تغيّر مكانه ليتم تعديله في مختلف الأماكن التي تم استخدام العنوان المختصر بها، مع العلم أن التطبيق متوفّر لمستخدمي أجهزة آندرويد وكذلك مستخدمي أي أو إس.