غوغل تصمم نظارة واقع افتراضي جديدة مماثلة لسامسونغ تعكف حالياً شركة غوغل على إنتاج الجيل الجديد من نظاراتها للواقع الافتراضي، خليفة "كاردبورد"، لكنها مختلفة عنها من ناحية التصميم والهيكل والمتانة، فهي أشبه إلى حد كبير لنظيرتها الكورية الجنوبية "سامسونغ غير في آر". وتسعى الشركة الأمريكية لتطوير نظارتها الجديدة لتحافظ على النجاح الذي حققه الجيل الحالي "كاردبورد في آر" التي أطلقتها عام 2014، وهو عبارة عن صندوق من الكرتون يثبت بداخله الهاتف الذكي، ليمنح تجربة واقعية افتراضية لصاحب الهاتف. وبحسب تقرير نشرته صحيفة "فاينانشال تايمز" الأمريكية فإن نظارة غوغل المرتقبة ستكون مصنوعة من البلاستيك بدلاً من الورق المقوى، وسيدمج بها مجموعة من مستشعرات الحركة وعدسات أفضل لتمنح المرتدي تجربة واقعية افتراضية أكثر تطوراً مليئة بالمغامرة والمتعة. ومن المتوقع إطلاق الجيل الجديد من نظارة غوغل للواقع الافتراضي في وقت لاحق من العام الجاري، بالإضافة إلى أن غوغل تنوي طرح ترقية لبرنامج "أندرويد في آر"، يسمح بدمجه مباشرة في نظام التشغيل "أندرويد" للهواتف الذكية العامة به، بدلاً من طرحه كتطبيق "في آر" مستقل، لتمنح تجربة فارقة. وتعتزم غوغل الكشف عن نظارتها الجديدة للواقع الافتراضي خلال مؤتمرها السنوي للمطورين الذي سيعقد في شهر مايو (أيار) المقبل، مع توقعات بطرح المنتج بحلول شهر سبتمبر (أيلول) المقبل من العام الجاري.