للسائقين فقط.. تطبيقات تستحق التحميل على جوالاتكم لكل من لديه سيارة ويعاني من أزمات التنقل أو حتى الوقوف أو الصيانة، فكل هذه المتاعب يمكن التخلص منها ببساطة وسهولة مطلقة وذلك عبر تحميل التطبيقات التالية التي لها الكثير من المنافع والخدمات التي ستسهل العديد من الامور: 1- Google Maps هو واحد من أهم تطبيقات الملاحة حيث انه يتضمن مميزات عديدة أبرزها نظام Navigation والذي من خلاله يُمكن معرفة الطرق المؤدية من مكان إلى آخر مع توفير نظام أوامر صوتية لإخبار المستخدم عن الاتجاهات من دون الحاجة لمطالعة شاشة الهاتف كل دقيقة لمعرفة الاتجاه. 2- WhatGas Petrol Prices يتيح هذا التطبيق امكانية معرفة أقرب محطات الوقود بالإضافة إلى إمكانية معرفة أسعار الوقود في كل محطة، وهي فكرة رائعة لاسيما اذا كنت في منطقة لا تعرف شوارعها جيدا، أليس كذلك؟ 3- AA Parking لا حاجة للبحث عن مواقف مع هذا التطبيق اذ انه يمكنك البحث عن مواقف السيارات القريبة منك وذلك من خلال الموقع الجغرافي للمستخدم يتم البحث عن أقرب المواقف وعرضها على الخريطة مع إمكانية معرفة كيفية الوصول إليها من خلال نظام الملاحة. 4- Trapster هو تطبيق رائع ويستحق تفعليه واستخدامه في الدول العربية اذ انه عبارة عن شبكة ومنصة اجتماعية تقوم على تبادل المستخدمين المعلومات ومشاركة حالة الطرق بالكتابة او الصور لتحديد أمكان الازدحام أو وجود حادث للسير مما سيخفف الكثير من المتاعب. 5- سجل الصيانة هو تطبيق عربي لتسجيل كافة المعلومات المتعلقة بالسيارات مثل تغيير الزيت والصيانة وتغيير الإطارات والأوراق الرسمية الخاص بها كما يمكن وضع جهات اتصال هامة لكي تتصل بأحد الأرقام لطلب المساعدة.