تطبيق للاتصال تلقائياً بأي "واي فاي" مجاني خارج المنزل يوفر تطبيق "واي فاير" لمستخدمي أندرويد إمكانية الاتصال تلقائياً بشبكات الوايرليس مجاناً في مختلف أنحاء العالم دون الحاجة لكتابة كلمات مرور أو البحث عن شبكة لاسلكية يدوياً. يتيح تطبيق WiFire المتوفر عبر متجر غوغل بلاي تلقي تنبيهات بالشبكات المتوفّرة بشكلٍ مفتوح حول مكان تواجد المستخدم بالاعتماد على قاعدة بيانات التطبيق المتنامية. ويوفّر التطبيق إمكانية الملاحة للذهاب إلى مكان تواجد الشبكات القريبة، وهو مفيد للأشخاص الذين يُسافرون بكثرة وكذلك للطلاب، مع العلم أن خدمات التطبيق متوفّرة حالياً في بعض المدن الهندية، إلا أنه شبكة قابلة للتوسّع وإضافة مدخلات جديدة من الجميع.