شركة بريطانية تطور بطاريات للهواتف تدوم لمدة أسبوع حصلت شركة بريطانية متخصصة في تكنولوجيا الطاقة وإنتاج البطاريات على تكليف وتمويل مالي من مصنعي الهواتف الذكية بلغت قيمته 7.6 مليون دولار بهدف تطوير نظام خلايا وقود يتيح لبطاريات الهواتف الذكية الصمود لمدة أسبوع كامل قبل إعادة شحنها. ولم تفصح الشركة البريطانية "إنتيلغينت إينرغي هولدنغز" الرائدة في مجال أنظمة الطاقة النظيفة عن أسماء الشركات المندرجة ضمن تحالف مصنعي الهواتف الذكية التي قامت بتمويل الشركة البريطانية، بحسب تقرير نشره شبكة "بلومبرغ" الأمريكية. وقال الرئيس التنفيذي للشركة هنري ويناند إن هذا النوع من البطاريات طويلة الأمد من المحتمل أن تكون جاهزة لمصنعي الهواتف الذكية في غضون عامين. وتعتبر شركة "إنتيلغينت إينرغي هولدنغز" هي الشركة البريطانية الأولى التي استفادت من تكنولوجيا خلايا الوقود والهيدروجين لدمجها داخل سيارات الأجرة "بلاك كاب" في لندن من أجل انبعاثات كربونية ضارة أقل ونحو بيئة خطراء مستدامة.