بالفيديو: ابتكار روبوت صرصور لإنقاذ الضحايا ابتكر باحثون أمريكيون نوعا جديدا من الروبوتات، مستوحاة من قدرة الصرصور العجيبة على العبور من مكان لآخر عبر الشقوق الضيقة، وذلك على أمل استخدامه في المستقبل لأغراض البحث والإنقاذ. وقالت صحيفة "ديلي ميل" عبر موقعها الإلكتروني إن حجم الصرصور لا يتجاوز راحة اليد، وقد جرى تغليفه بدرع بلاستيكية مرنة شبيهة بأجنحة الصراصير. وعرض الباحثون فيديو الاختبارات التي تم إخضاعها للصرصور الروبوت، حيث صمموا مساراً تجريبياً مليئاً بالعراقيل، وراقبوا قدرته على المناورة والانطلاق في أقل من ثانية عبر شقوق تقل عن ارتفاعه بواقع الربع من خلال انضغاط الجسم وهيكله، ومفاصله المرنة. ونقلت الصحيفة البريطانية عن الباحث كاوشيك جيارم من جامعة هارفرد، قوله إن تصنيع هذه الروبوتات الصغيرة غير مكلف البتة، معبراً عن أمله في اختبارها على أرض الواقع خلال الفترة المقبلة. وأوضح أستاذ علوم الأحياء في جامعة بيركلي روبرت فول، أن هذه الروبوتات يمكن أن تستخدم في مساعدة فرق الإنقاذ عند وقوع الكوارث الطبيعية، حيث يتم إرسال مجموعة منها لتحديد موقع وجود الناجين ونقاط الدخول الآمنة للمسعفين.