هكذا تستخدم جوالك أثناء القيادة بسلامة تحذر معظم التشريعات من استخدام الجوال أثناء القيادة اذ يحمل الكثير من المخاطر ويعتبر من أهم الأسباب لحوادث السير، ولمن يريد استخدامه ولا يستطيع التخلي عنه سوف نقدم لك بعض النصائح التي تساعدك على ذلك وفقا للنصائح التالية: - تركيب الهاتف في لوحة القيادة، تمنع القوانين من حمل الجوال باليد، ولذلك قم بتركيبه في حامل بلوحة القيادة، سواء كان يتم استعماله لإجراء المكالمات الهاتفية أو كتابة الرسائل النصية القصيرة. - لا تقم بالكتابة، بامكانك تحميل احدى تطبيقات الاملاء الذاتي والابتعاد تماما عن فكرة الدردشة ولمس الشاشة وذلك لحمايتك من الحوادث. - تفعيل ميزة التحدث الحر، هناك العديد من السيارات الحديثة توفر لقائد السيارة إمكانية اتصال الهواتف الذكية بتجهيزة التحدث الحر عن طريق تقنية البلوتوث، علاوة على توافر أنظمة منفصلة لكل هاتف جوال ضمن برنامج الملحقات التكميلية، تتيح إجراء المكالمات الهاتفية بشكل قانوني تماماً. - لا تترد في شراء سماعات بلوتوث لكي ترد على الاتصالات دون الحاجة للمس الجوال، والتفاعل بطريقة آمنة وسليمة.