\'آسوس\' تطرح جهازين لوحيين جديدين رشا صفوت أزاحت شركة "آسوس" التايوانية الستار عن جهازين لوحيين جديدين ضمن مشاركتها في فعاليات مؤتمر "MWC" المنعقد بمدينة برشلونة الإسبانية. وهذه الأجهزة عبارة عن أجهزة هجينة تمزج بين خصائص الكمبيوتر اللوحي ومميزات الحاسوب الدفتري "نت بوك" وذلك بفضل تزويده بلوحة مفاتيح مستقلة مزودة ببطارية خاصة بها. والجهاز الجديد متوفر بخيارين الأول مزود بتقنية الواي فاي فقط ويستخدم معالج "تيجرا 3" المعروف باسم "4-Plus-1" رباعي النواة المقدم من شركة "نيفيديا" بسرعة 1.6 غيغاهيرتز والآخر يدعم شبكات الجيل الثالث "3G" وشبكات الجيل الرابع "تقنية LTE" ويعمل بمعالج ثنائي النواة "MSM8960" من فئة "Snapdragon S4" المقدم من شركة "كوالكوم" بسرعة 1.5 غيغاهيرتز. وكلاهما مزود بشاشة قياسها 10.1 بوصة مزودة بالجيل الثاني من طبقة الحماية المقدمة من شركة كورنينغ والمعروفة باسم "غوريلا 2" الأكثر مرونة والأفضل من حيث مقاومة الخدوش والصدمات مقارنة بالجيل السابق "غوريلا". وتتمتع الشاشة من نوع "Super IPS" بدرجة وضوح كاملة "Full-HD" تبلغ 1920×1200 بيكسل وزاية رؤية 178 درجة. ويعمل الجهازان بأحدث نسخة من نظام التشغيل "أندرويد 4.0" المعروف باسم "آيس كريم ساندويش". وكلاهما مزود بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل مع خاصية "التركيز التلقائي- أتوفوكس" وبعدسة "f2/2" وفلاش LED وأخرى أمامية بدقة 2 ميغابيكسل ويدعمان تقنية البلوتوث، ويحتويان على منفذ "HDMI"، وآخر خاص ببطاقة "ميكرو إس دي" وذاكرة داخلية بعدة خيارات 16، 32 ، 64 غيغابايت بالإضافة إلى 8 غيغابايت أخرى مقدمة من الشركة للتخزين السحابي. ويبلغ وزن اللوحي "إنفينيتي" 586 غراما وأبعاد الهيكل الخارجي (263×180.8×8.5) مم، ويتميز الجهاز بعمر بطارية مديد يصل حتى 10 متواصلة من الاستخدام، بجانب 6 ساعات إضافة عند توصيل اللوحي بلوحة المفاتيح المستقلة. وبجانب سلسلة "إنفينيتي"، طرحت شركة "آسوس" أيضا لوحي أخر ضمن سلسلة "ترازفورمر" يحمل اسم "Transformer Pad 300" مزود بشاشة مزودة بتقنية "IPS" قياسها 10.1 بوصة بدقة 1280×800 بيكسل، يعمل بنظام تشغيل "آيس كريم ساندويش" يستخدم معالج رباعي النواة "تيجرا3". بجانب أنه مزود بكاميرا خلفية دقتها 8 ميغابيكسل وأخرى أمامية بدقة 1.2 ميغابيكسل ومن الداخل يحتوي على ذاكرة عشوائية بسعة واحد غيغابايت وأخرى داخلية سعتها 16 غيغاباي، بالإضافة إلى 8 غيغابايت إضافية مقدمة من الشركة للتخزين السحابي. كما أنه مزود ببطارية تمنح المستخدم مدة استخدام تصل 10 ساعات، بالإضافة إلى 5 ساعات إضافية عند توصيله بلوحة المفاتيح. سيكون الجهاز الجديد متوفرا بعدة ألوان جذابه تشمل الأزرق والأبيض والأحمر ويبلغ وزنه 635 غراما، ولم تفصح الشركة عن موعد طرحهما في الأسواق أو السعر بعد.