ألعاب ويندوز 3 عن طريق المتصفح مباشرة يحن الكثير من الأشخاص إلى الماضي الخاص بهم، فهو يحتوي على ذكريات جميلة ومشاهد وأشياء لا يمكن نسيانها، ومشاهدة شيء من الماضي أو العودة إليه قد تُشعر البعض بالسعادة وتُساهم في خلق جو مميز لهم. مشروع archive.org الذي يقوم بأخذ نسخ احتياطية عن المواقع والبرمجيات بشكلها القديم، بحيث يمكن عن طريقه العودة إلى الماضي، قام بتوفير مجموعة من الألعاب والتطبيقات المصممة لنسخة ويندوز 3 وتحديثاتها تحت اسم The Windows 3.x Showcase. وتُظهر المجموعة عدداً كبيراً من الألعاب التي كانت منتشرة في ذلك الوقت، والتي يمكن لأي مستخدم فتحها عن طريق متصفح الإنترنت الآن والبدء بلعبها واسترجاع ذكريات الماضي، مع العلم أن المنتجات الموجودة كانت متاحة في إصدار ويندوز 3 لمن استخدمه في أوائل التسعينيات.