طريقة التسجيل بخدمات الإنترنت أكثر من مرّة ببريد جيميل واحد من المعروف بالنسبة للكثيرين بأن التسجيل في خدمات الإنترنت المختلفة يتطلب في معظم الأحيان كتابة البريد الإلكتروني الصحيح لكي تصل رسالة بهدف تفعيل الحساب، وإن محاولة التسجيل في البريد نفسه مرّة أخرى تصبح غير ممكنة بعد استهلاكه. ولكن هناك خدعة يمكن لمستخدمي خدمة البريد الإلكتروني جيميل الاستفادة منها، والتي تسمح لهم بالتسجيل بمختلف خدمات ومواقع الإنترنت بأكثر من حساب، وبالاعتماد على البريد الإلكتروني ذاته، مع وصول رسائل التفعيل لمختلف الحسابات إلى نفس البريد الإلكتروني. يتم الأمر بعدّة طرق، منها إضافة "نقطة" ما بين الحروف في البريد الإلكتروني، فيمكن لمن يملك بريد test@gmail.com التسجيل بنفس الموقع عبر كتابة t.est@gmail.com أو te.st أو tes.t وهكذا، كما يمكن إضافة علامة زائد وأي حروف أو أرقام أخرى، فيصبح الأمر test+1@gmail.com وهكذا، والجميل في هذه الإضافات أنها لن تؤثر على وصول الرسالة إلى البريد الأساسي.