طرح الجيل الجديد من آي فون في 18 مارس تعتزم شركة أبل طرح الجيل الجديد من هواتف آي فون وأجهزة آي باد اللوحية للبيع رسمياً في 18 مارس (آذار) المقبل، أي في الأسبوع ذاته المقرر الكشف رسمياً عن المنتجات الجديدة. وبحسب موقع "9 تو 5 ماك" المعني بأخبار أبل، فإن الشركة الأمريكية ستميط اللثام عن أجهزتها الجديدة المتمثلة في آي فون بشاشة عرض 4 بوصات المحتمل أن يحمل اسم "آي فون 5 إي إس" و"آي باد آير 3" خلال حدث خاص للشركة ستعقده يوم الثلاثاء الموافق 15 مارس (آذار). وبخلاف عادة أبل في إتاحة الطلب المسبق للأجهزة، ستطرح الشركة أجهزتها الجديدة مباشرة للبيع عبر الإنترنت ومتاجر التجزئة، بعد 3 أيام فقط من الكشف عنها رسمياً وذلك يوم الجمعة الموافق 18 مارس (آذار) المقبل. مواصفات "آي فون 5 إس إي" ويأتي هاتف "آي فون 5 إس إي" ذات الأربع بوصات ليلبي رغبات المستخدمين العاشقين للتكنولوجيا الحديثة والسريعة التي أدرجتها أبل في إصدارات الهاتف السابقة دون فقدان حجم الشاشة الصغير. وذكر الموقع أن "آي فون 5 إس إي" سيأتي من ناحية التصميم مطابقاً لهيكل "آي فون 5 إس" الذي صدر عام 2013، لكنه يتضمن أحدث معالج للشركة "أيه 9" و"إم 9"، ويدعم تقنيات الاتصال قريب المدى "إن إف سي" لإمكانية الدفع الإلكتروني عبر خدمة "أبل باي"، مع دعم لخدمة "سيري" بشكل متواصل، ونفس دقة ونظام كاميرا "آي فون إس" الحالي، ودعم لميزة "لايف فوتوز"، وسيتوفر بنفس الألوان المتوفر بها هاتف "آي فون 6 إس" وهي الذهبي والذهبي الوردي والفضي والرمادي. جهاز "آي باد آير 3" وبالنسبة لـ"آي باد آير 3" فسيتضمن الجهاز موصلاً ذكياً يدعم جميع الإكسسوارات الخاصة بأبل، من ضمنها لوحة المفاتيح الذكية الخاصة بأبل والقلم الضوئي لأبل، وسيأتي بشاشة عرض 9.7 بوصات، ومعالج "أيه 9" وتحسينات في الكاميرا وفلاش لصور أكثر وضوحاً ونقاء. ومن المتوقع أيضاً أن تزيح أبل الستار عن سلسلة جديدة من ساعتها الذكية الرياضية بألوان متعددة ترضي جميع الأذواق.