غوغل توقف خدمة الصور "بيكاسا" قريباً قالت شركة غوغل إنها ستوقف الدعم عن خدمة مشاركة وتخزين الصور التابعة لها "بيكاسا"، خلال الأشهر المقبلة من أجل التركيز كلياً على خدمتها الجديدة في نفس المجال "غوغل فوتوز". وبررت غوغل قرارها بالقول في منشور لها على مدونتها إن التركيز على خدمة واحدة يُمكّنها من تقديم تجربة أفضل بكثير، وذلك من خلال جعلها توفر المزيد من الوظائف، وتدعم منصات الأجهزة الذكية والمكتبية، بدلاً من تقسيم جهودها عبر خدمتين مختلفتين. وقالت الشركة إنها ستبدأ إيقاف خدمة "ألبومات بيكاسا" يوم 1 مايو (أيار) المقبل، وحتى ذلك الحين، يمكن للمستخدمين نقل الصور ومقاطع الفيديو المخزنة عليها إلى خدمة "غوغل فوتوز" من أجل الاستمرار في إمكانية الوصول، وتعديل، ومشاركة المحتوى، فضلاً عن القدرة على تنظميه ورفع الجديد. وأضافت أيضاً أنه سيكون بمقدور مستخدمي هذه الخدمة الذين لا يرغبون باستخدام "غوغل فوتوز"، عرض محتوى محدد، مثل الوسوم، والعناوين، والتعليقات في مكان جديد ستنشأه، حيث يمكن عرض، وتنزيل، وحذف المحتوى على "ألبومات بيكاسا". أما بالنسبة لتطبيق "بيكاسا" على الأجهزة المكتبية، قالت غوغل إنها ستوقف الدعم عنه يوم 15 مارس (آذار) المقبل، ودعت مستخدميه للانتقال إلى تطبيق "غوغل فوتوز".