أبل تواجه دعوى قضائية بشأن اللمس ثلاثي الأبعاد تواجه شركة أبل دعوى قضائية جديدة فيما يخص براءات الاختراع، حيث قامت شركة Immersion برفع دعوى قضائية ضد أبل بتهمة التعدي على ثلاثة براءات اختراع تابعة لشركة Immersion تخص اللمس ثلاثي الأبعاد وقوة اللمس. وتقوم أبل باستخدام هذه الميزات ضمن عدد من منتجاتها المختلفة، حيث يستخدم أحدث أجهزة ماك بوك ميزة قوة اللمس، بينما تستخدم أحدث هواتف آي فون ميزة اللمس ثلاثي الأبعاد، بالإضافة لاستخدام ساعة أبل الذكية ميزة مشابهة يطلق عليها اسم اللمس الرقمي. وقامت شركة Immersion وهي شركة مصنعة لتقنية اللمس تم تأسيسها عام 1993 ويقع مقرها في سان خوسيه في ولاية كاليفورنيا الأمريكية برفع الدعوى يوم الخميس في محكمة اتحادية في ولاية ديلاوير. وتدعي Immersion قيام أحدث هواتف آي فون 6 وآي فون 6 إس والنماذج الثلاثة لساعة أبل الذكية بانتهاك براءة اختراع خاصة بها توفر "إحساس اللمس" للأجهزة المحمولة التي تملك شاشة تعمل باللمس، مع براءة اختراع ثانية منفصلة تقوم بتقديم نوع معين من ردود الفعل عند الاستجابة لإجراء معين من قبل المستخدم. وتتمحور براءة الاختراع الثالثة حول سماح برمجية اللمس ثلاثي الأبعاد الموجودة ضمن هواتف آي فون 6 إس وآي فون 6 إس بلس للمستخدمين معاينة المعلومات بعد قيامهم بضغطة خفيفة والقيام بتنفيذ الأمر عند الضغط بشكل أقوى. وتسعى الشركة للحصول على تعويضات مادية من شركة أبل، كما قامت بتقديم شكوى إلى لجنة التجارة الدولية وطلبت فيها إصدار أمر قضائي لمنع بيع أجهزة أبل التي تستخدم هذه التقنية في الولايات المتحدة. وكانت المحكمة قد أمرت شركة أبل في وقت سابق من هذا العام بدفع أكثر من 626 مليون دولار من أجل انتهاك براءة اختراع تخص شركة VirnetX، وكانت شركة أبل قد خسرت دعوى مماثلة ضد شركة VirnetX في عام 2012 مما أجبرها على دفع 368 مليون دولار