توقعات باتساع ثقب الأوزون بشكل قياسي الربيع المقبل توقعات باتساع ثقب الأوزون بشكل قياسي الربيع المقبل تسببت الملوثات الموجودة في الغلاف الجوي في حدوث ثقب غير عادي في طبقة الأوزون الواقية فوق القطب الشمالي، وتحذر بعض البحوث العلمية من أن هذا الثقب قد يتسع بشكل قياسي في الربيع المقبل. ووفقاً لـ"روسيا اليوم"، قام علماء الغلاف الجوي في هذا البحث بتحليل البيانات الواردة من بالونات الطقس الجوية والأقمار الاصطناعية لمعرفة الكيفية التي سيتأثر بها ثقب الأوزون عندما تعود أشعة الشمس إلى الظهور في منطقة القطب الشمالي في فصل الربيع. وما يثير قلق العلماء بهذا الشأن على وجه الخصوص هو كيفية تأثير الأشعة فوق البنفسجية في البشر والنظم الإيكولوجية في منطقة ثقب الأوزون، علاوة على التأثير المحتمل أيضا لتغير المناخ، الذي من الممكن أن يؤدي إلى اتساع مساحة الثقب فوق القطب الشمالي بشكل متزايد. الجدير بالذكر أن الأوزون على سطح الأرض يعتبر مادة كيميائية كاوية ويشكل خطرا على الصحة، لكنه في طبقة الجو "الستراتوسفير" يحمي كوكب الأرض من الأشعة فوق البنفسجية. ولاحظ العلماء في ثمانينيات القرن الماضي أن المواد الكيميائية المحتوية على الكلور، التي تستخدم عادة في المبردات، تكوّن مركبات تتسبب في تآكل الأوزون في "الستراتوسفير"، خاصة فوق القطبين.