اتصالات المغرب تعد بتعويض "واتساب" و "فايبر" بتطبيقات "وطنية" أخبارنا المغربية : محمد الميموني خلال الكلمة التي ألقاها في ندوة تقديم الحصيلة السنوية للشركة التي يرأسها، أكد عبد السلام أحيزون، الرئيس المدير العام لاتصالات المغرب" أن الحظر المفروض عن تطبيقات المحادثة عبر الانترنت لن يرفع ما لم تقدم تلك الشركات على التحاور مع فاعلي الاتصالات بالمغرب. وأكد أحيزون أنهم سيعملون في حال ما لم تجرى تلك المحادثات على إطلاق تطبيقات تكون بديلة لواتساب وفايبر وستمكن المغاربة من التحادث عبر الانترنت مع احترام القوانين المحلية. وكشف أحيزون أن عدد من الدول العالمية لجأت إلى منع تلك التطبيقات بسبب مخالفتها للقانون واعدا بخلق تطبيقات وطنية بديلة .