الهاتف الذكي المنتظر "LG G5" يقدم شاشة ثانوية أكد صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس أن "جي5"، الهاتف الذكي الذي تعتزم شركة إل جي الإعلان عنه يوم الأحد المقبل، يضم شاشة ثانوية، وذلك بشكل يشبه تصميم الهاتف "في10" من الشركة نفسها. وقال بلاس،على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، والمعروف بتسريباته الدقيقة، إنه عاين الهاتف "إل جي جي5" وتأكد من وجود شاشة ثانوية. ولم يقدم بلاس مزيداً من التفاصيل المتعلقة بالهاتف الذكي المرتقب، ولا حتى معلومات الشاشة الثانوية. ويُتوقع أن تأتي الشاشة الثانوية في "إل جي جي5" على غرار ما هو موجود في الهاتف "إل جي في10"، الذي أطلقته الشركة الكورية الجنوبية العام الفائت، أو الهاتف "X Screen" الذي أعلنت عنه أمس الإثنين. وتهدف إل جي من خلال الشاشات الثانوية إلى تمكين المستخدمين من الوصول إلى أكثر التطبيقات استخداماً، فضلاً عن إمكانية الرد على المكالمات دون الحاجة للخروج من التطبيقات المفتوح على الشاشة الكبيرة. كما تسمح الشاشات الثانوية بمعرفة الوقت، والتاريخ، وحالة البطارية، وغير ذلك من الإشعارات دون الحاجة لتشغيل الهاتف عندما يكون في وضع الاستعداد.