الهند تنوي طرح هاتف ذكي بـ 7 دولارات فقط تنوي شركة هندية الكشف عن الهاتف الذكي الأقل ثمناً في العالم، إذ لا يتجاوز سعره 7 دولارات، وفق ما ذكر موقع "ماشابل" الإلكتروني. وقال الموقع إن شركة "رينغنغ بيل" الهندية ستقوم باستيراد قطع الهاتف من الخارج على أن تقوم بجمعه في مصانعها داخل البلاد، مشيراً إلى أنها رفضت الإفصاح عن مواصفاته إلى حين الإعلان عنه في مؤتمر يحضره كبار المسؤولين الهنود. وأضاف "ماشابل" أن الشركة الهندية تنوي طرح النسخة الأولى من "فريدوم 251" بسعر 7 دولارات عل أن يدعم تقنية الاتصال بشبكة إنترنت الجيل الـثالث (3 جي)، والنسخة الثانية التي ستدعم تقنية الاتصال بشبكة إنترنت الجيل الرابع (4 جي) بسعر 44 دولار. تجدر الإشارة إلى أن السوق الهندي يعدّ من الأسواق الناشئة والضخمة في عالم الهواتف الذكية ويستقطب الكثير من الشركات المصنعة للهواتف المنخفضة الثمن، لاسيما في ظل وجود نحو 220 مليون مستخدم للهواتف في البلاد، وسط توقعات بتضاعف هذا العدد خلال السنوات القليلة المقبلة.