تحذير من برمجية خبيثة تحذف كل بيانات الهاتف حذر خبراء أمن المعلومات من برمجية خبيثة تصيب الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، إذ أنها تمنح القراصنة قدرة على قراءة الرسائل النصية وحذف جميع البيانات. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني أن البرمجية الخبيثة التي أُطلق عليها اسم "مازار" تصل إلى هواتف المستخدمين على هيئة رسالة متعددة الوسائط (إم إم إس)، حيث تطلب منهم تحميل تطبيق خاص لقراءتها. وبمجرد قيام الضحايا بالضغط على الرابط لتحميل التطبيق، تُصاب هواتفهم الذكية بالبرمجية الخبيثة، ويصبح القراصنة قادرين على التحكم فيها عبر شبكة الإنترنت. وقالت شركة "هيمدال" الدنماركية لأمن المعلومات إن برمجية "مازار" الخبيثة تعطي المهاجمين قدرة على قراءة الرسائل النصية، ومراقبة الأنشطة على الهاتف، وإجراء المكالمات الهاتفية، أو حتى حذف جميع البيانات المخزنة. وذكرت الشركة أن هذه البرمجية تنتشر بشكل متسارع في أكثر من بلد، ولفتت إلى أن أكثر من 100 ألف شخص في الدنمارك تلقوا الرسالة. ورجحت "هيمدال" أن يكون قراصنة من روسيا وراء البرمجية الخبيثة، معللين ذلك بأنها لا تصل إلى الهواتف التي تستخدم اللغة الروسية.