نيويورك تنشر أجهزة أندرويد لوحية في شوارعها بدأت مدينة نيويورك بتثبيت أجهزة لوحية تعمل بنظام أندرويد في الأماكن العامة، تتيح لسكان المدينة الوصول إلى الإنترنت ومتابعة رسائل بريدهم الإلكتروني أو معرفة الاتجاهات الصحيحة أو إجراء محادثات مجانية عبر شبكة الاتصال اللاسلكية واي فاي. وتأتي هذه المبادرة بعد استبدال كبائن الهواتف المأجورة بنقاط الوصول "لينك نيويورك سيتي" لبث خدمة الإنترنت اللاسلكية "واي فاي" عام 2014، لتساعد جميع سكان المدينة للوصول إلى إنترنت النطاق العريض عالي السرعة، سواء لأولئك الذين لديهم هواتف ذكية أو لا يملكون أجهزة ذكية، بحسب موقع "أندرويد أوثوريتي" المعني بأخبار أندرويد. بديل آمن وأسرع للإنترنت وتطمح سلطات المدينة الأمريكية بهذه الأكشاك المزودة بأجهزة لوحية إلى توفير منافذ لعرض معلومات محلية مثل فقدان أشخاص أو حيوانات أو وقوع أحداث معينة، بالإضافة إلى تضمين هذه الأكشاك منافذ لشحن الأجهزة الذكية عبر "يو إس بي"، ومنفذاً صوتياً لإجراء محادثات مجانية عبر تطبيقات الدردشة، إضافة إلى مفتاح خاص للاتصال فوراً بالشرطة وخدمات الطوارئ. 500 كابينة و7500 نقطة وصول واي فاي وتهدف السلطات الأمريكية إلى تدشين 500 كابينة إنترنت جديدة، بديلة لأكشاك الهواتف الموجودة سابقاً، بحلول شهر يوليو (تموز) المقبل من العام الجاري، و7500 نقطة وصول إنترنت لاسلكي، علماً أن هذه الأجهزة تتمتع بمتانة وقوة تحمل عالية لجميع أحوال الطقس ومؤمنة ضد محاولات العابثين لاستغلالها بشكل سيء.