بالفيديو: أول هوفر بورد طائر في العالم ابتكرت شركة أمريكية مفهوماً فريداً لجهاز هوفر بورد يطير في الهواء ليمنح راكبيه تجربة مغايرة لتلك المتوفرة حالياً، مستوحاة من فيلم "العودة للمستقبل" يأخذ "هوفر بورد الطائر" الذي يحمل اسم "آركا بورد" على نفس اسم الشركة المطورة، راكبيه في رحلة طيران فوق أي سطح سواء الأرض أو سطح الماء، على الرغم من مدتها البسيطة التي تتجاوز الـ6 دقائق، ولكن فريق العمل يعمل على تحسين محركات الجهاز لزيادة مدة الطيران. ويعتمد الهوفر بورد "آركا بورد" على 36 مروحة دفع صغيرة، لرفع الجهاز عن الأرض، بقوة الدفع العكسية، ويتحمل أوزان البشر حتى 110 كيلوغرام، ويحتاج الجهاز لشحنه بواسطة الكابل الخاص به نحو 6 ساعات، لكن بفضل إكسسوارة "آركا دوك" المرفقة مع الجهاز، يمكن شحن الجهاز كاملاً في 35 دقيقة، أي في وقت أسرع مما تأخذه الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية لاسلكياً. ويستطيع المستخدم التحكم في "آركا بورد" عن طريق الهواتف الذكية العاملة بنظامي "أندرويد" و"آي أو إس" عن طريق اقترانه بتقنية البلوتوث، ويتوفر الجهاز بنسختين الأولى قادرة على حمل راكب وزنه 110 راكب، لمدة 3 دقائق، بينما النسخة الأكثر تطوراً قادرة على حمل راكب وزنه 80 كيلوغرام لمدة 6 دقائق. لا يزال مفهوم "آركا بورد" في مرحلة التمويل عبر موقع "كيك ستارت" ويتطلع فريق العمل للحصول على تمويل يصل إلى 250 ألف دولار أمريكي، وسيبلغ سعر الجهاز فور طرحه بالأسواق بـ20 ألف دولار أمريكي، بحسب موقع "ديجتال تريندس".