"سواغواي" تطالب عملاءها بعدم استخدام أجهزتها الـ"هوفر بورد" دعت شركة "سواغواي" الأمريكية الرائدة في صناعة أجهزة الهوفر بورد" عملاءها بالتوقف عن استخدام هذه الأجهزة، لحين التأكد من سلامتها وموافقتها لمعايير الحماية والأمن والسلامة من قبل لجنة سلامة المنتجات الاستهلاكية الأمريكية. وأرسلت اللجنة الأمريكية خطاباً رسمياً لكافة مصنعي وموردي وبائعي أجهزة "السكوتر الذكي ذاتية التوازن بعجلتين" أو "هوفر بورد"، مشيرة إلى أن هذا النوع من الأجهزة يُشكل "خطراً وشيكاً" بحياة المستهلكين ويجب التأكد من سلامتها، موضحة أنه في حال ضبط أي مورد أو بائع أو مُصنع يبيع هذه الأجهزة بشكل غير مرخص، فسيواجه عقوبات مدنية وجنائية، وفقاً لقرار الحكومة الأمريكية. وقالت الشركة في بيان رسمي لها "امتثالاً لطلبات لجنة سلامة المنتجات الاستهلاكية الأمريكية، نطالب عملاءنا الذين اشتروا هوفر بورد من متاجرنا بالتوقف عن استخدامها في الوقت الراهن"، مشيرة إلى أنه قد تضطر الشركة إلى استدعاء أجهزة بعض زبائنها إن تطلب الأمر. وبحسب الموقع فإنه من غير الواضح ما إذا كانت الشركة توقفت عن بيع أجهزة هوفر بورد، ولكن بحسب الشركة فإنها تؤكد أن منتجاتها تتوافق مع معايير السلامة والأمان الجديدة، لكنها مضطرة للخضوع والامتثال لقرار الحكومة. يُذكر أن اللجنة الأمريكية تلقت أكثر من 52 شكوى من أصحاب أجهزة "هوفر بورد" من 24 ولاية أمريكية، أغلبها متعلق بالخلل الموجود في بطاريتها من نوع "اللثيوم آيون" وسرعة انفجارها واحتراقها وعدم موافقتها لمعايير السلامة والأمان، بالإضافة إلى انتشار العديد من الأجهزة المقلدة والمغشوشة.