غوغل تحجب الإعلانات من الجانب الأيمن لنتائج محركها أعلنت شركة غوغل اليوم الأحد عن حجبها الإعلانات في الجزء الأيمن من نتائج محرك بحثها على أجهزة سطح المكتب، والاكتفاء بعرضها فقط في أعلى وأسفل الصفحة، لينافي سياسة المجموعة المتبعة سابقاً في إظهار المادة الإعلانية في جميع أجزاء صفحة نتائج البحث. وأوضحت الشركة أن الجانب المحذوف من المادة الإعلانية في الجزء الأيمن سيوضع في مقدمة الصفحة لبعض عمليات البحث المتعلقة بالاستثمارات والقطاع التجاري مثل الفنادق أو التأمين على السيارات، بحسب موقع "ذي فيرج" التقني. وصرحت غوغل للموقع بأنها فريق عملها يخطط لهذا التغيير منذ فترة طويلة ويعمل عليه، وستستمر الشركة في إجراء التعديلات لحين تقديم مخطط جديد للاستعلامات التجارية والاستثمارات التي يتم البحث عنها، والأكثر أهمية للأشخاص، وبما يحقق أداء أفضل للمعلنين، مؤكدة أن التغيير سيكون عالمياً وسيتاح بجميع اللغات.