هل سيتم استبدال مفاتيح السيارات بالتطبيقات الذكية؟ مما لا شك فيه أن استمرار وجود المفاتيح على قيد الحياة في خطر، اذ استطاعت التكنولوجيا الحلول مكانها عبر الكثير من الطرق والأساليب. وفي هذا السياق، أعلنت الشركة السويدية لتصنيع السيارات "فولفو" عن برنامجها الجديدة التجريبية لاستبدال المفاتيح الخاصة بالسيارات التقليدية بتطبيق ذكي على الهواتف. وعوضا من استعمال المفاتيح سيكون بامكان السائق ان يفتح الأبواب بالاضافة الى تشغيل محرك السيارة من خلال خدمة "البلوتوث" الذي يعمل على ربط السيارة بتطبيق يحمل على هاتفك الذكي، وتلك التكنولوجيا الجديدة سوف يتم عرضها مع انطلاق فعاليات المؤتمر العالمي للجوالات الذكية"MWC" الذي سينعقد في مدينة برشلونة . وتخطط الشركة السويدية "فولفو" تجربة السيارة من دون مفتاح في مطار "غوتنبرج " خلال الأشهر القادمة القليلة الى جانب إتاحة هذه التكنولوجيا بصورة تجارية مع حلول عام 2017. وكان حاضرا في المعرض أنظمة الملاحة و التحكم في السيارات عن بعد و أجهزة زيادة الأمان على الطرقات، ومن هذه الالكترونيات ساعة ذكية بامكانها التحكم في سيارة "أودي" بالاضافة الى نظام "فولفو" لتجنب الاصطدام بالدراجات، كما كانت الطائرات بدون طيار حاضرة أيضا.هذا ولم تذكر الشركة كم سيزيد سعر سيارتها بعد تزويد هذه الميزة..ولتتعرفوا على آخر الأخبار التكنولوجية تابعوا أخبارنا دائما.