إل جي تعلن عن نظارتها للواقع الافتراضي كشفت شركة إل جي عن نظارتها للواقع الافتراضي "إل جي 360 في آر" بطريقة عمل مختلفة كلياً عن معظم النظارات الموجودة حالياً، في احتوائها على شاشة خاصة مدمجة يتم توصيلها بالهاتف عبر كابل "يو إس بي سي"، بدلاً من إدخال الهاتف في النظارة. وتتميز النظارة بحجمها الصغير، ووزنها الخفيف، الذي يبلغ حوالي ثلث وزن النظارات المنافسة التي تعتمد على الهواتف، مثل سامسونغ "غير في آر"، حيث يبلغ وزن النظارة -وفق إل جي- حوالي 180 غرام فقط، وتقدم النظارة تصميماً نحيفاً وصغيراً، ما إذا تمت مقارنتها بالمنتجات المشابهة. خصائص وتقدم نظارة إل جي الجديدة شاشتين بدقة 1080 بكسل مع تقنية "أوليد"، وذكرت الشركة أن تجربة النظارة تشبه مشاهدة تلفزيون بقياس 130 بوصة من على بعد مترين، وذلك لتقديم تجربة واقع افتراضي مثالية. التوافق وتعمل نظارة إل جي فقط مع هواتف أندرويد التي تمتلك معالج "سناب دراغون 820" من كوالكوم، لذا فإنها -حتى الوقت الراهن- تعمل حصرياً مع هاتف إل جي جي 5، وسيتم إطلاقهما سوياً في شهر أبريل (نيسان) المقبل، دون الكشف عن السعر. ميزة مختلفة ولأن النظارة لا تعتمد بشكل أساسي على الهاتف الذكي، فإنها لا تتطلب وجود حجم أو دقة معينة للشاشة، على عكس المنتجات المنافسة، وتمتلك النظارة زرين في الأعلى لاختيار المحتوى، والآخر للعودة.