الرئيس التنفيذي الأسبق لأبل يُطلق هاتفا ذكياً مميزاً كشفت شركة "أوبي وورلدفون" التي يرأسها الرئيس التنفيذي الأسبق لأبل جون سكالي هاتفاً ذكياً منخفض الثمن ومتوسط المواصفات، وذلك ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للجوال الذي يعقد في مدينة برشلونة الإسبانية. وأطلقت الشركة الأمريكية على الهاتف الجديد اسم "أوبي وورلدفون إم في 1"، مشيرةً إلى أن شاشته بحجم 5 بوصة، وجرى تزويده بمعالج رباعي النواة بقوة 1.3 غيغاهيرتز، على أن يأتي بنسختين، الأولى بذاكرة وصول عشوائي 2 غيغابايت، والثانية بذاكرة وصول عشوائي 1 غيغابايت، فضلاً عن سعة تخزين داخلية 16 غيغابايت، قابلة للزيادة بواسطة بطاقة خارجية للذاكرة إلى حدّ 64 غيغابايت. أما الكاميرا الخلفية للهاتف فتأتي بدقة 8 ميغابيكسل، والأمامية بدقة 2 ميغابيكسل، على أن يدعم تقنية الاتصال بشبكة إنترنت الجيل الرابع (إل تي إي)، ويعمل بنظام التشغيل "أندرويد لولي بوب"، و"سيانوجين أو إس 12.1.1". ونقل موقع "بي جي آر" الإلكتروني عن الشريك المؤسس للشركة جون سكالي قوله إنه أثبت للجميع قدرة المستهلكين في الأسواق الناشئة على الحصول على هاتف ذو تصميم جميل ومواصفات جيدة دون التضحية بالتصميم والتكنولوجيا. ومن المقرر طرح اسم "أوبي وورلدفون إم في1" في أنحاء العالم في مارس المقبل بسعر 149 دولاراً (نسخة 2 غيغابايت)، و139 دولاراً (1 غيغابايت).