"فيسبوك" يضفي مشاعر على زر "أعجبني" بدأ موقع "فيسبوك" اليوم بتوسيع الخيارات المرفقة بزر "أعجبني" لتشمل عدداً من المشاعر المختلفة. هذا التوسيع جاء بعد تطوير استمر لمدة عام واختبارات في عدد من مناطق العالم. بعد حوالي عام كامل من التطوير وفترة اختبار في كل من إسبانيا وإيرلندا، أعلن موقع التواصل الاجتماعي الأكبر في العالم "فيسبوك" عن تحديث لزر "أعجبني" ليظهر مشاعر أكثر تنوعاً. وقالت شركة "فيسبوك" إن مستخدمي الشبكة سيكون بإمكانهم التعبير عن مجال أكبر من المشاعر بدل "أعجبني" فقط، والتي يعبر عنها الزر الأشهر والذي تمثله يد يمتد إبهامها إلى الأعلى. وبالإضافة إلى الزر المألوف، سيكون بإمكان المستخدمين التعبير عن الحزن والحب والضحك والدهشة والغضب، وذلك من خلال بإبقاء فأرة الكمبيوتر فوق زر "أعجبني" دون تحريكها، لتظهر شاشة صغيرة تحتوي على بقية المشاعر الأخرى. وبالإضافة إلى نسختها على الإنترنت، أطلقت "فيسبوك" هذه الخدمة الجديدة أيضاً للهواتف الذكية العاملة بنظامي "آي أو إس" لشركة "آبل" ونظام "أندرويد". هذا وحافظت الشركة على سياستها القاضية بعدم استخدام زر "لم يعجبني". كما لا يمكن أيضاً التعبير عن هذه المشاعر بالنسبة للتعليقات على منشور ما.