تطبيق يوتيوب الجديد يعرض الفيديو حسب دقة الجهاز أطلقت شركة غوغل تحديثاً لتطبيق يوتيوب لنظام "آي أو إس"، يجلب معه عدداً من المزايا، أبرزها إمكانية تشغيل الفيديو على الجهاز اللوحي "آي باد برو" حسب دقته الأصلية. وقبل التحديث الجديد كان تطبيق يوتيوب يعرض الفيديو حسب دقة آي باد الأخرى، ما يعني أن آي باد برو كان يعرض الفيديو بدقة آي باد آير، على سبيل المثال، مع أن دقة الأول أعلى من الآخر. والآن أصبح التطبيق يعرض مقاطع الفيديو التي تتوفر بدقة عالية، بنفس دقة آي باد برو، والبالغة 2732×2048 بكسل. ومع أن البعض ينظر إلى هذه الميزة على أنها ضرورية، إلا أن التطبيق لا يزال يفتقر إلى دعم ميزة "العرض المجزأ"، التي يتيح عرض تطبيقين إلى جانب بعضهما في نفس الوقت، إضافة إلى ميزة "صورة في صورة" التي تتيح جعل الفيديو عائماً على شاشة الجهاز. وأوضحت غوغل في وصف التطبيق على متجر آب ستور، أن الإصدار الجديد؛ الذي يحمل الرقم 11.06، يعمل على إصلاح الثغرة التي كانت تتسبب في تجمد لوحة المفاتيح أثناء التعليق على الفيديوهات، كما أنه يصلح الثغرة التي كانت تتسبب في توقف التطبيق أثناء إضافة حساب على نظام "آي أو إس 7". ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل الإصدار الجديد، الذي يأتي بحجم 41.6 ميغابايت من متجر آب ستور.