أبل تخطط لدمج سيري في أجهزة ماك تخطط شركة أبل لدمج خدمتها للأوامر الصوتية "سيري" في أجهزة ماك، مع الإصدار الجديد من نظام تشغيلها المكتبي "آي أو إكس 10.12" بحلول الخريف المقبل، بعد إتاحتها كميزة أساسية في أجهزتها الأخرى مثل آي فون وآي باد، بالإضافة إلى إدراجها في "أبل واتش" و"أبل تي في" منذ العام الماضي. وبحسب موقع "9 تو 5 ماك" المعني بأخبار التكنولوجيا فإن أبل تختبر منذ عام 2012 إضافة سيري إلى أجهزة ماك، لكنها توصلت أخيراً لنسخة نقية بواجهة استخدام متوافقة تماماً مع أجهزتها المكتبية، ستطلقها قريباً للمستخدمين، فيما تشير التوقعات إلى احتمال تقديم أبل لنسخة نظام تشغيلها المكتبي الجديد الذي يحمل الاسم الرمزي "فوجي" خلال مؤتمر المطورين السنوي الذي يعقد في يونيو (حزيران) المقبل من كل عام. وقد يأتي هذا القرار كخطوة أساسية تحاول أبل فيها منافسة مايكروسوفت بعد إدراجها مساعدها الصوتي الشخصي "كورتانا" للأجهزة المكتبية العاملة بنظام تشغيل "ويندوز 10". وبخلاف الطريقة التي تبدو عليها خدمة أبل للأوامر الصوتية على أجهزة أبل النقالة الذكية مثل آي فون وآي باد، ستظهر سيري بالنسبة لأجهزة أبل المكتبية "ماك" في الزواية اليمنى العليا في شريطة القائمة لماك، ومن خلال الضغط على أيقونة المايكروفون تُفعل الخدمة، وإذا كان ماك متصلاً بالكهرباء سيعمل أمر "Hey Siri" مباشرة بالكيفية ذاتها التي يعمل بها على أجهزة آي فون وآي باد دون الحاجة إلى النقر عى أيقونات أو مفاتيح.