آبل تطلب إسقاط دعوى قدمتها الحكومة الأمريكية لفك شفرة آي فون ردت شركة "آبل"، في محكمة أمس الخميس، على طلب باختراق جهاز آي فون على صلة بالهجوم الإرهابي الذي وقع في سان برناردينو بولاية كاليفورنيا، ووصفت الشركة طلب مكتب التحقيقات الاتحادي الأمريكي (إف.بي.آي) بأنه غير دستوري وغير قانوني وخطير. وكتب محامو آبل في مذكرة من 36 صفحة تم تقديمها إلى المحكمة الجزئية الاتحادية في كاليفورنيا: "لم يسبق أن أجازت أي محكمة على الإطلاق ما تسعى إليه الحكومة حالياً، وليس هناك قانون يدعم هذا الاستخدام غير المحدود والواسع للعملية القضائية، إن الدستور يحظر ذلك". وكان قاضٍ اتحادي أمر "آبل" الأسبوع الماضي بمساعدة مكتب التحقيقات الاتحادي في فك شفرة على جهاز آي فون استخدمه سيد رضوان فاروق، الذي قتل هو وزوجته 14 شخصاً في إطلاق نار عشوائي في الثاني من ديسمبر(كانون الأول). ورفض الرئيس التنفيذي لآبل تيم كوك هذا الطلب في خطاب مفتوح نشر على موقع آبل الإلكتروني على الإنترنت، مما أثار جدلاً عاماً حول المطالب المتضاربة ذات الصلة بالخصوصية والأمن. وقالت السلطات الأمريكية إنها تطالب آبل باختراق جهاز آي فون واحد فقط، وبإمكان آبل تدمير البرمجيات فور استخدامها. ومن جانبها، قالت آبل إن "الحكومة تقول "مرة واحدة فقط"، و"هذا الهاتف فقط"، لكن الحكومة تعلم أن تلك التصريحات ليست صحيحة". ومن المقرر أن تنعقد جلسة استماع بشأن تلك القضية في 22 مارس(آذار) المقبل.