باريس تعتزم إطلاق نظام لتأجير السكوتر الكهربائي تعتزم العاصمة الفرنسية باريس إطلاق برنامج يحمل اسم "سيتي سكوب" يسمح بتأجير السكوتر الكهربائي، وذلك ضمن جهود الدولة لمكافحة الازدحام المروري في باريس. وبدأت باريس مرحلة تجريبية ناجحة، ستمكن سكان باريس قريباً من استخدام ألف سكوتر كهربائي يمكن تأجيرها ليجوبوا بها شوارع المدينة. وعقب مفهوم تأجير الدراجات الهوائية " فيليب- Velib " الذي حقق نجاحاً بالفعل، يمكن أن يرسي "سيتي سكوت" مثالاً للمدن الملوثة في مختلف أنحاء العالم. ويعتقد كريستوف نادجوفسكي من هيئة النقل في باريس أن "سيتي سكوت" سوف يساهم في مكافحة التلوث الهوائي".