إتش تي سي تبيع 15 ألف نسخة من نظارة فايف خلال 10 دقائق قامت شركة إتش تي سي ببيع أكثر من 15 ألف وحدة من نظارتها للواقع الإفتراضي "فايف خلال الدقائق العشر الأولى بعد فتح باب الطلب المسبق، ويبلغ سعر النظارة حوالي 800 دولار، وتحتاج إلى توصيلها بكمبيوتر شخصي بمواصفات قوية لا يقل سعره عن 1.000 دولار. ورغم أن تقنية الواقع الافتراضي لا تزال في أيامها الأولى، إلا ان العديد من الشركات الكبيرة اتجهت نحوها مثل فيس بوك غوغل وسامسونغ وإتش تي سي. وتعتبر هذه النظارة عبارة عن طرفية تتصل بجهاز الكمبيوتر والتي تغطي الآذان والعينين، مما يتيح للمستخدم الشعور بالتواجد بشكل فعلي داخل اللعبة والاستمتاع بتجربة المحاكاة. وتختلف فايف عن نظارات الواقع الافتراضي الأخرى، بحيث تحتوي على عدد من أجهزة الاستشعار الإضافية التي يمكنها تتبع حركة المستخدم في جميع أنحاء الغرفة، مما يسمح للمستخدم باختبار شعور التواجد في مكان آخر مختلف، ويعتبر هذا الأمر نقطة التميز الأساسية التي تعتمد عليها النظارة بالمقارنة مع منافسيها. وتعتبر نظارة إتش تي سي فايف ثاني نظارة واقع افتراضي راقية تطرح للبيع هذا العام، حيث بدأت شركة "أوكولوس في آر" التابعة لشبكة فيس بوك في يناير (كانون الثاني) الماضي ببيع نظارتها للواقع الافتراضي "أوكولوس ريفت" بسعر 600 دولار.