سيارة أجرة يابانية ذاتية القيادة تستعد لأولمبياد ‭2020‬ تسعى شركة (روبوت تاكسي) اليابانية إلى إبرام شراكة مع شركات صناعة السيارات لتطوير خدمة لسيارات الأجرة ذاتية القيادة قبل حلول دورة الألعاب الأولمبية لعام 2020. وأعلنت شركة التكنولوجيا اليابانية عن النبأ خلال أول اختبار تجريه على الطرق العامة لتنضم بذلك إلى سباق عالمي لتطوير السيارات ذاتية القيادة. وأعلن المشروع المشترك بين شركة البرمجيات لألعاب الكمبيوتر دي.إي.إن.ايه وشركة صناعة وتطوير الروبوت زد.إم.بي أن الشركتين حددتا عام 2020 كهدف لتطوير البرمجيات الخاصة بالسيارات الذاتية القيادة وخدمة الإنترنت لنقل الرياضيين والسياح ما بين المواقع التي تشهد المسابقات الرياضية وشبكة النقل العام. وأمس الاثنين أطلق المشروع حقل اختبار مبدئياً مدته عشرة أيام لسكان فوجيساوا على بعد 45 كيلومتراً إلى الجنوب من العاصمة طوكيو لاستدعاء سيارة روبوت أجرة من خلال الإنترنت باستخدام هواتفهم الذكية لنقلهم إلى المتجر والعودة بهم مرة أخرى إلى المنزل.