"شارب" تستعرض أحدث حلول تكنولوجيا التعليم أعلنت شركة شارب الشرق الأوسط وأفريقيا، مشاركتها في معرض الخليج لحلول ومستلزمات التعليم 2016، الحدث التعليمي الأبرز في منطقة الشرق الأوسط، والذي تنطلق فعالياته خلال الفترة من 1 إلى 3 مارس (آذار) في مركز دبي التجاري العالمي. وقالت شارب إنها ستعرض هذا العام مجموعة متكاملة من التقنيات والحلول التعليمية، وستجذب الزوار إلى منصتها التقنية ليكتشفوا آخر الحلول المرئية ولوحات العرض الحديث، التي سيكون من شأنها خلق بيئة تعليمية أكثر سهولة وتعاونية للطلبة والمعلمين على حد سواء. وقال المدير العام لقسم الحلول التجارية لدى شارب الشرق الأوسط وأفريقيا رافندر كومار: "تركز الحكومات في المنطقة على تفعيل التقنيات الذكية في المراكز التعليمية وتعزيز التعليم الذكي والارتقاء بمستوى التعليم للطلبة، وهذا العام، سنستعرض مجموعة متكاملة من الحلول التي تشمل أحدث التقنيات الذكية والنظم الإدارية للمحتوى والصفوف الدراسية والحصص التعليمية من خلال شركائنا". ومن الحلول المرئية التعاونية التي سيتم عرضها خلال الحدث، ألواح ذكية تعمل باللمس بحجم 65 و 70 و80 و84 بوصة، التي تسهم في تحسين مستوى التجربة التعليمية بطرق تعاونية مبتكرة للطلبة والموظفين وأعضاء هيئة التعليم. وعلاوة على ذلك تعتزم شارب الكشف عن أحدث شاشة "إل سي دي" ذكية تعمل باللمس، ويبلغ حجمها 70 بوصة، وتأتي هذه الشاشة بتقنية توفر مزايا أمنية معززة كما يمكن تشغيلها لاسلكياً، وتوفر اختيارات العرض المتعدد للمحتوى من عدة أجهزة متصلة على شاشة واحدة. ومن خلال شركائها، ستعرض شارب مجموعة متنوعة من الحلول الخاصة بالمدارس والجامعات، ومن بينها "حلول إدارة الصفوف الدراسية" التي تتيح إمكانية التحكم الفعال بأجهزة الطلبة وبث مقاطع الفيديو وتعليم مهارات الرسم البياني المكثف ومشاركة المحتوى وحتى البرامج، كما أنها تعمل بسلاسة تامة في مختلف البيئات المتطلبة. وستكشف عن أدوات تعليمية تتيح عرض المحتوى بأساليب توضيحية وتفاعلية بالرسوم المتحركة، وذلك لتعزيز عملية التعليم وتسهيلها على المعلمين، فيما توفر تقنية "إدارة معلومات الفصل الدراسي" حلاً تفاعلياً يمنح الهيئة التدريسية والطلبة القدرة على مراجعة وتعديل الجداول الدراسية والتواصل مع بعضهم خلال الفصول الدراسية رقمياً وبأوقات زمنية مختلفة ومن مسافات بعيدة. ويتم استخدام لوحات العرض من شارب في المراكز التعليمية، من أجل عرض المعلومات واللافتات والجداول في جميع أنحاء الحرم الجامعي. وتعرض أحدث لوحات العرض من شارب "PN-H701" التي يبلغ حجمها 70 بوصة، والتي تتميز بدقة عرض تقنية "4 كيه" الفائقة الوضوح، جميع أنواع المحتوى من النصوص الكتابية المفصلة والرسومات المزخرفة، بلمسات إبداعية وصورة شديدة الوضوح.