متجر من دون أي عامل في السويد استبدل مالك أحد المتاجر في السويد جميع الموظفين العاملين لديه بتطبيق على الهواتف الذكية، وفق ما ذكر موقع "أوديتي سنترال" الإلكتروني. ولفت الموقع إلى أن روبرت لياسن الذي يملك متجراً في قرية نائية تُدعى "فايكن" قرر التخلي عن موظفيه لصالح التطبيق الذي يسمح للمستهلكين بالتسوق في أي وقت. وأضاف أن التطبيق الذي يحمل اسم "نارافار" يعطي الزبائن الكثير من الخصائص، إذ يمكن بواسطته فتح باب المتجر بأنفسهم على مدار 24 ساعة، ثم مسح المنتجات لمعرفة أسعارها، وتسديد ما يتوجب عليهم من مال في بداية كل شهر. كما يمكن من خلال التطبيق الإبلاغ عن المنتجات المفقودة أو طلب بعض الحاجيات الإضافية. ونقل "أوديتي سنترال" عن لياسن قوله إن فكرة التخلي عن الموظفين جاءت بسبب معاناته المستمرة للعثور على متجر مفتوح في وقت متأخر من الليل، فوجد أن الحلّ الأمثل يكمن في تطبيق هاتفي يُعدّ بمثابة موظف بشري، وهذا من شأنه الحدّ من النفقات بشكل كبير. وينبغي على كل من يريد استخدام التطبيق تسجيل حساباتهم المصرفية بهدف تحديد هوياتهم، بحيث يتمّ تجنّب وقوع سرقات محتملة، علماً أن المتجر مزوّد بكاميرات مراقبة عدة.