مغربي يستنجد بمؤسس الفايسبوك بعد منع المكالمات المجانية عبر الانترنت مغربي يستنجد بمؤسس الفايسبوك بعد منع المكالمات المجانية عبر الانترنت أخبارنا المغربية : م . بنصالح طالب شاب مغربي، يدعى مصطفى الفكاك، من مارك زوكربرغ ، مؤسس موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" ، التدخل لرفع الحظر المفروض في المغرب على الاتصالات الصوتية المجانية عبر "فايسبوك" و"سكايب" و "واتساب" . و قال الشاب المغربي في رسالة نشرها على حائط مارك زوكربرغ "أنا اكتب لك اليوم لأنك دائما كنت داعما لحرية الإنترنت ومجانيتها، لكن الأمر غير ذلك في المغرب، إذ عمدت شركات الاتصالات المغربية الثلاث إضافة إلى الوكالة الحكومية المغربية لتقنين الاتصالات إلى حظر خدمة الاتصالات الصوتية". و أضاف الشاب مصطفى "إن هذا القرار المتطرف دفع إلى حراك شعبي عم كل البلد لمحاربة قرار الشركات الثلاث والمؤسسة الحكومية، لأن الأمر يتعارض مع مبادئنا ومستقبل تطورنا، فنحن ندعم الابتكار في مجال التكنولوجيا والطاقة النظيفة". و طلب الشاب المغربي مارك زوكربرغ ، الانضمام إلى الحملات التي يقودها نشطاء مغاربة على "فايسبوك" للضغط على الحكومة و شركات الاتصالات الثلاث من أجل اعادة تشغيل خدمة المكالمات المجانية بالمغرب.