تحديث لفيرموير بلاي ستيشن 4 أعلنت شركة سوني أن التحديث الجديد لجهاز الألعاب "بلاي ستيشن 4" الشهير، سيتيح لعشاق الألعاب إمكانية تدفق البيانات إلى الأجهزة المزودة بنظام تشغيل ويندوز وأجهزة ماك عبر الشبكة المنزلية. وأوضحت الشركة اليابانية مع إطلاق المرحلة التجريبية الأخيرة لتحديث برامج الفيرموير 3.50 أن وظيفة Remote Play تقتصر حتى الآن على بعض الهواتف الذكية من سوني وجهاز بلاي ستيشن فيتا وكذلك بلاي ستيشن تي في. ومن ضمن الوظائف، التي يوفرها إصدار الفيرموير الجديد، والذي يحمل اسم "موساشي"، لجهاز بلاي ستيشن إمكانية بث رسائل الحالة عبر الإنترنت للأصدقاء في الشبكة، وكذلك أحداث اللعب المخطط لها مسبقاً، بالإضافة إلى وظيفة ديلي موشن باعتبارها قناة بث جديدة. ولم تعلن الشركة اليابانية حتى الآن عن الموعد الدقيق لإطلاق تحديث الفيرموير الجديد.