لامبورغيني تميط اللثام عن موديل خارق يحبس الأنفاس أزاحت شركة لامبورغيني الستار عن سيارتها السوبر رياضية Centenario خلال فعاليات معرض جنيف الدولي للسيارات والممتد حتى الثالث عشر من الشهر الجاري وأوضحت الشركة الإيطالية أن سيارتها الجديدة ينبض بداخلها محرك سحب طبيعي مكون من 12 أسطوانة على شكل حرف V بقوة 566 كيلووات/770 حصان، ما يجعله أقوى المحركات، التي صممتها لامبورغيني على مر تاريخها. ويتولى نقل قوة هذا المحرك إلى عجلات السيارة الأربع ناقل حركة أوتوماتيكي مكون من سبع سرعات، وهو ما يتيح للسيارة التسارع من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 2.8 ثانية فقط. وتحبس السيارة السوبر رياضية الأنفاس بسرعتها التي تتجاوز حد 350 كلم/ساعة. وأشارت لامبورغيني إلى أن هيكل السيارة، والذي يتخذ شكلاً مخروطياً، تم تصميمه من الكربون، وهو ما ساعد على وصول وزن السيارة إلى 1520 كيلوغراماً. ولإضفاء المزيد من الملامح الرياضية الشرسة قام مصممو الشركة التابعة لمجموعة فولكس فاغن بتجميل مؤخرة السيارة بناشر هواء ضخم، تم دمجه بالمحور الخلفي القابل للتوجيه. وقررت شركة لامبورغيني إنتاج 20 كوبيه و20 كابريو من أيقونتها Centenario بسعر يبلغ نحو 2.8 مليون يورو، وقد نفدت مبيعات السيارة بالكامل.