خدمة لمقارنة راتبك برواتب العاملين في نفس مجالك يُعاني الكثير من الأشخاص العاملين في مختلف المجالات من مشكلة عدم معرفة الراتب المناسب لهم، وهل راتبهم الذي يتقاضوه من الشركة التي يعملون بها مناسب بالنسبة لطبيعة عملهم وخبراتهم المتوفّرة أم لا. توفر خدمة Comparably للمستخدمين إمكانية مقارنة رواتبهم برواتب العاملين في نفس المجال بشكلٍ مجهول وموثوق به، بحيث يمكن للمستخدم التأكد من أنه يتقاضى ما يستحقه، مع إمكانية معرفة المرتبة التي تحتلها وظيفة المستخدم مقارنةً ببقية الوظائف، وغير ذلك من التفاصيل والإحصائيات المفيدة بشكلٍ عام. يتم الاستفادة من الخدمة بسهولة عن طريق اختيار الوظيفة الخاصة بالمستخدم ومن ثم اختيار المسمّى الوظيفي، وبعد ذلك يتم تحديد المدينة التي يرغب بأن يتم مقارنة راتبه معها، والتي تقتصر على المدن الأمريكية في الوقت الحالي، وبعد ذلك يتم التسجيل في الموقع وإتمام المعلومات الخاصة بالمستخدم والشركة التي يعمل بها وراتبه لتظهر له النتائج بشكلٍ مرتب وواضح.