بوجاتي تطلق وحش تشيرون الخارق بقوة 1480 حصان بعدما أوقفت بوجاتي إنتاج سيارة فيرون منذ عدة اشهر، ها هي تطلق "تشيرون الخارقة" خليفة الطراز السابق في معرض جنيف الدولي للسيارات 2016. السيارة تتحرك بسرعة قصوى 420 كم/ساعة٬ وهي سرعة تم تحديدها الكترونيا عند القيادة على الطرق العادية٬ وتعتبر هذه السرعة أقل من الرقم القياسي الذي حققته بوجاتي فيرون سابقا (430.9 كم/ساعة)٬ لكن توجد شائعة متداولة حاليا (لم ترغب بوجاتي في التحدث عنها) أفادت بأن السيارة يمكن أن تتحرك بسرعة قصوى 463.4 كم/ساعة. ومن المعلومات التي أكدتها بوجاتي أن تشيرون تتحرك من الثبات لسرعة 100 كم/ساعة في أقل من 2.5 ثانية٬ مما يعني أنها أسرع من فيرون سوبر سبورت٬ كما أنها تستطيع بلوغ سرعة 200 كم/ساعة في 6.5 ثواني تقريبا٬ وسرعة 300 كم/ساعة في 13.6 ثانية٬ مما يعني أنها أسرع من فيراري لافيراري٬ ومكلارين P1 وبورشه Spyder 918. وعلى عكس السيارات السابقة لا تحمل شيرون الخارقة نظام دفع هجين٬ ويتوقع أن بوجاتي ربما تطلق نسخة هجينة أقوى من هذه السيارة في المستقبل القريب٬ وذكرت بوجاتي أن هذه السيارة تحمل محرك W­16 مزود بشاحن توربيني رباعي٬ وهو بسعة 8000 سي سي وبقوة 1500 حصان تقريبا (1480 حصان) و1600 نيوتن متر من عزم الدوران عند عدد 2000 لفة للمحرك في الدقيقة٬ وبهذه المواصفات تعتبر بوجاتي تشيرون فعليا أقوى سيارة ركوب عادية تم انتاجها حتى الأن.