تطبيق مجاني لتنظيف هواتف أندرويد في كثير من الأحيان تبدو ذاكرة الهواتف الذكية المزودة بنظام تشغيل غوغل أندرويد نظيفة، إلا أنها تحوي بعض بقايا البيانات من التطبيقات، التي يتم إزالتها. وفي مثل هذه الحالات يمكن للمستخدم اللجوء إلى تطبيق SD Maid المجاني، الذي يقوم بالبحث عن البقايا، التي تظل على الأجهزة الجوالة بعد عمليات إزالة التثبيت العادية للتطبيقات، وبعد ذلك يقوم بالتخلص من هذه البقايا تماماً. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن استعمال التطبيق بطريقة أفضل، حيث يقوم التطبيق المجاني بالبحث عن أنواع الملفات أو المسارات أو المجلدات، التي لا لزوم لها، ومنها كميات كبيرة من صورة المعاينة المعروفة باسم الصور المصغرة، والتي تتراكم من تلقاء نفسها عند معاينة صور الكاميرا مع مرور الوقت. ومن ضمن وظائف التطبيق أيضاً توافر أداة للمستخدم تعمل على تسريع وتيرة العمل مع قواعد البيانات وتصفح الملفات بشكل أكثر عملية.