غوغل تطلق تطبيقا للدفع بالموبايل بدون استخدام اليدين قدمت شركة غوغل تطبيقا جديدا للدفع عبر الهواتف الذكية. ويعمل التطبيق الجديد في مرحلته التجريبية وبصورة سهلة دون حاجة لاستعمال اليدين عبر تقنية "البلوتوث أل إي" والانترنت وتحديد مكان الهاتف. طرحت شركة غوغل العملاقة للتكنولوجيا برنامجا جديدا للدفع عبر الموبايل. والجديد في هذا التطبيق أنه يمكن استعماله دون استخدام اليدين، حيث يستخدم التطبيق عدة وسائل لجعل عملية الدفع المالي أمنة وسهلة. ومن أولى الشركات التي بدأت باعتماد طريقة الدفع الجديدة هي سلسلة مطاعم ماكدونالدز، بالإضافة إلى سلسلة مطاعم أخرى. ويعتمد التطبيق الجديد على طريقة لتعريف الشخص الذي يريد الشراء والدفع، وذلك عبر استعمال "البلوتوث أل إي" والإنترنت وتحديد مكان الشخص. وقال مدير المشروع بالي بهات إن التطبيق ما زال في مراحله الأولى. ويمكن استعماله مع الأجهزة التي تعمل مع نظام "أندرويد" ونظام "أي أو أس" الخاص بأجهزة آبل. ولكن استخدام التطبيق في مرحلته التجريبية، نقلا عن موقع "سي نيت" الألماني، سيكون فقط في منطقة سيليكون فالي "وادي السيليكون" الواقعة في جنوب سان فرانسيسكو التي تضم كبريات شركات التكنولوجيا في العالم. وعلى الشركات المتعاونة مع التطبيق الجديد استخدام جهاز خاص للتعريف بالشخص يظهر فيه جميع مستخدمي التطبيق قرب المحل أو المطعم. ويمكن التعرف على الشخص الذي يود الشراء والدفع عبر صورته الشخصية التي يضعها في التطبيق. وذلك لمنع سوء استخدام التطبيق في حالة سرقة الهاتف مثلا، إذا على السارق أن يحمل نفس صورة الشخص الأصلي ليتمكن من الدفع، حسب موقع "تشيب" الألماني. فيما ذكرت قائمة "الأسئلة المتكررة" الخاصة بالتطبيق أنه يقوم بالتحذير والتبليغ عن أية استخدامات غير طبيعية من قبل المستخدم. ولا يمكن إعطاء أية تراخيص بالدفع دون الحصول على موافقة واضحة من المستخدم. وبعد إتمام كل عملية دفع تصل المستخدم رسالة بتفاصيل العملية. بالإضافة إلى ذلك قام أحد المطاعم المشتركة مع غوغل في المرحلة التجريبية باستخدام كاميرا في المطعم للتعرف على الشخص ومن ثم مقارنة شكله الفعلي مع صورته الشخصية الموضوعة في التطبيق. وكانت شركة غوغل قد طرحت في العام الماضي تطبيق "أندرويد باي" وبدأت بتطبيقه في الولايات المتحدة. وقالت غوغل إن التطبيق لاقى نجاحا كبيرا ويستخدمه حاليا أكثر من مليون ونصف مليون شخص.