سامسونج تطلق 4 حواسيب "نوت بوك 9" رائعة يعد الشيء الأسوأ في الحواسيب المحمولة التي تعمل بنظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز هو انخفاض جودتها رغم جمال شكلها، وحل هذه المشكلة هو الاتجاه نحو الأجهزة التي تحمل مواصفات رائدة. وعادة ما تتميز هذه الحواسيب المحمولة بتصميم متميز في أغلب الأحيان، مع مواصفات رائدة تُشعرك بأداء قوي وسلس عند الاستخدام. وإحدى الفئات التي ينطبق عليها الوصف الأخير هي فئة، Notebook 9 من شركة سامسونج الكورية، حيث أنتجت الشركة ضمن هذه الفئة حواسيب محمولة نحيفة في الحجم سهلة في التنقل، دون فقدان المواصفات التقنية الرائدة، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وكان أول ظهور لهذه الأجهزة في معرض CES شهر يناير الماضي، إلا أن سامسونج أعلنت حاليا عن توفر 4 أجهزة جديدة ضمن هذه الفئة تبدأ أسعارها من 1000 دولار أمريكي، مقابل حاسوب محمول بشاشة 13.3 بوصة دقتها 1080 بكسل مع معالج إنتل كور آي 5 وذاكرة عشوائية 8 جيجابايت وقرص SSD سعة 256 جيجابايت. وقد يصل السعر إلى 1200 دولار للحصول على أحد الإصدارين التاليين: شاشة 13.3 بوصة Qhd بلس مُتحولة مع معالج إنتل كور آي 7 أو شاشة 15.6 بوصة بدقة 1080 بكسل ومعالج إنتل كور آي 7 أيضا. على قمة هذه الفئة، يأتي الحاسوب المحمول Notebook 9 Pro بسعر 1400 دولار أمريكي، ويحمل شاشة مقاس 15.6 بوصة بدقة UHD ومعالج إنتل كور آي 7 مع بطاقة رسوميات Nvidia GeForce GTX 950M. جميع الحواسيب ضمن فئة Notebook 9 تعمل بنظام تشغيل مايكروسوفت ويندوز 10 وستكون متوفرة للشراء عبر متاجر التجزئة.