\"AOC\" تطلق شاشة بتقنيات لحماية العين أطلقت شركة "Admiral Overseas Corporation" المعروفة اختصاراً بالعلامة التجارية "AOC" شاشة عرض جديدة تحمل الرمز "d2357Ph" تدعم المؤثرات ثلاثية الأبعاد.و تتميز هذه الشاشة التي يصل حجمها 23 بوصة بدرجة وضوح كاملة تبلغ 1920×1080 بيكسل وبنحافة متدنية 10.6مم، وإطار ممشوق ورقيق حوالي 5.8 مم وزمن استجابة منخفض جداً حوالي 2 ميللي ثانية، وبزاوية مشاهدة تبلغ 170 درجة أفقي و160 درجة عمودي "رأسي". ووفقا لمصنعي الشركة تصل نسبة تباين الشاشة 1000:1، وهي مدعومة بتقنية الإضاءة الخلفية " W-LED" التي تتميز بترشيد استهلاك الطاقة، حيث تتسم هذه الشاشة بالاستهلاك المنخفض للكهرباء، فتصل نحو 35 وات في حالة الاستخدام العادي، بينما لا تبلغ 0.5 وات في حالة السكون، أي أقل من شاشات الكريستال السائلة التقليدية بنسبة 40 إلى 50 في المائة.كما تتسم هذه الشاشة بأنها صُممت للاستفادة القصوى من مميزات تكنولوجيا "3D Passive" بحيث لا تؤثر سلبا على العين، بالإضافة إلى أنها لا تحتاج سوى نظارات خفيفة من نوع "Polarized glasses" التي تتسم بتخفيف انعكاس الضوء والوهج فلا تسبب آلاما في العين أو صداع نصفي، فضلا عن أنها لا تحتاج إلى مصدر طاقة.ومن الناحية التقنية تحتوي الشاشة على منفذين "HDMI-1.4"، وبذلك يمكن توصيل الشاشة بجهاز الكمبيوتر ومشغل "دي في دي"، أو مشغل "بلو راي بلاير"، ووحدة تحكم خاصة بالألعاب أو يمكن اتصاله بكاميرا الفيديو. كما تحتوي على زوج من المكبرات الصوتية فضلاً عن إمكانية تحويل المحتوى من ثنائي الأبعاد "2D" إلى محتوى ثلاثي الأبعاد "3D"، مثله مثل معظم شاشات التلفاز المسطحة. وتتسم هذه الشاشة بأنها مزودة بقاعدة قابلة لفصلها عن الشاشة حسب الرغبة.وتخطط الشركة لطرح منتجها الجديد بالأسواق في مطلع شهر أبريل/ نيسان القادم بسعر 240 يورو. دبي - رشا صفوت