نصائح للحفاظ على سلامة الإطارات أسباب عديدة تثير القلق عند النظر إلى تأثير درجات الحرارة العالية على سلامة السيارات والإطارات، خاصة وأن أشهر الصيف تشهد عادة زيادة ملحوظة في عدد حالات تلف الإطارات. ويمكن تقليص مثل هذه المخاطر بشكل كبير من خلال إتباع بعض النصائح البسيطة المتعلقة بصيانة الإطارات والحفاظ عليها بحالة جيدة، وتشمل هذه النصائح ما يلي: 9- افحص إطارات سيارتك بصفة دورية للتأكد من تعبئتها بضغط الهواء المناسب بصورة سليمة. 8- قم دوما بفحص وملئ الإطارات بالهواء حين تكون باردة. 7- راجع تاريخ تصنيع الإطار للتأكد من أنك لا تستخدم إطارات قديمة. 6- افحص درجة تحمل الحرارة على الجدار الجانبي للإطار. 5- افحص الإطارات للوقوف على مدى تعرضها لأي شكل من أشكال التلف. 4- خذ بعين الاعتبار ملئ الإطارات بغاز النيتروجين الذي يساعد على تخفيض درجة حرارة الإطار. 3- افحص أغطية صمامات الإطارات لأنها قد تكون عرضة للانصهار عند ارتفاع درجة حرارة الطقس. 2- تأكد دوماً من حفاظ إطارات سيارتك على التوازن السليم من خلال إجراء عمليات ميزان الأذرعة. 1- يُوصَى دوماً بإجراء فحص يتسم بالحرفية لحالة أو سلامة إطارات السيارة. وتوفر إطارات الصيف الخاصة بسيارات الركاب من جوديير "إفشينت جريب بيرفورمانس" أعلى درجات الأداء وإمكانيات السلامة في هذا المجال، كونها مُصَمًمَة خصيصاً لتحمل درجات الحرارة شديدة الارتفاع لأنها تمتاز بالعديد من التقنيات المتقدمة، بما فيها تقنية WearControl المقاومة للتآكل والتلف، وتقنية "طبقة الوسادة الباردة" CoolCushion Layer المتطورة، للتحكم في درجة الحرارة وخفضها عبر مختلف جوانب سطح الإطار، بينما تساهم التركيبة المثالية لكتف الإطار ذو الأخاديد بالغة الرقة في تعزيز قدراته في الحد من الضجيج.