آبل تحدد 21 مارس موعداً لحدثها المرتقب أرسلت شركة آبل الخميس، بطاقات دعوة لحدثها المرتقب، الذي تقرر عقده يوم 21 مارس (آذار) الجاري، في مقرها بمدينة كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا، الذي يُتوقع أن تكشف فيه عن نسخة بشاشة صغيرة من هاتفها الذكي آي فون. واعتادت آبل التي تعد أكثر الشركات التقنية شهرة في العالم الكشف عن منتجات جديدة في مثل هذه المناسبات، لذا يُتوقع أن تكشف الشركة عن إصدارات جديدة من هاتفها الذكي آي فون وحاسبها اللوحي آي باد. ويتوقع أن تكشف آبل خلال حدثها عن هاتف آي فون يُعرف باسم "آي فون 5إس إي" (iPhone 5se)، وإصدار جديد من حاسبها اللوحي آي باد أير، أو إصدار بقياس 9.7 بوصات من حاسبها آي باد برو، الذي أعلنت عنه العام الماضي. وكانت آبل أعلنت حديثاً أن الطلب على هاتفها الذكي آي فون لم يعد مثل السابق، إذ أن الارتفاع الطفيف، الذي لم يتجاوز 0.4% خلال الربع الرابع من العام الفائت، هو الأبطأ على الإطلاق منذ طرح أول هاتف آي فون عام 2007. ويُقال إن الشركة، التي انتزعت منها نظيرتها غوغل لقب "أعلى الشركات قيمة في العالم" مطلع الشهر الماضي، تعتزم إطلاق هاتف آي فون يقدم شاشة بقياس 4 بوصات لجذب المستخدمين، الذين لا يفضلون الشاشات الكبيرة، التي بدأت بتقديمها مع الهاتفين آي فون 6 وآي فون 6 بلس عام 2014. وتشير التسريبات إلى أن الهاتف "آي فون 5 إس إي" المرتقب، سيكون مشابهاً شكلاً للهاتف "آي فون 5 إس"، الذي أطلقته آبل عام 2013، وأنه سيضم معالجاً من نوع "أيه 9"، وسيدعم تقنية "الاتصال قريب المدى" لدعم الخدمة المالية آبل باي، وسيأتي بأربعة ألوان، هي: الذهبي، والذهبي الوردي، والفضي، والرمادي.