سامسونغ تطلق إصداراً لوحياً جديداً أطلقت شركة سامسونغ – من دون الإعلان عن ذلك – إصداراً جديداً من كومبيوترها اللوحي منخفض المواصفات "جالاكسي تاب أي" Galaxy Tab A للعام 2016. وفصّلت الشركة الكورية الجنوبية مواصفات الحاسب اللوحي الجديد على موقعها الإلكتروني الخاص بألمانيا، وهو يقدم شاشة بتقنية TFT قياسها 7 بوصات وبدقة 1280×800 بكسل. كما يقدم "جالاكسي تاب أي )2016(" Galaxy Tab A (2016) ذاكرة وصول عشوائي "رام" بحجم 1.5 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 200 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية "مايكرو إس دي" microSD. ويضم الجهاز، الذي يزن 283 جراماً ويأتي بسماكة 8.7 ميليمترات، معالجاً رباعي النوى بسرعة 1.3 جيجاهرتز، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. ويملك الكومبيوتر اللوحي الجديد، الذين سيتوفر باللونين الأبيض والأسود، بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة. أما بالنسبة للسعر، فتشير معلومات سابقة إلى أنه سيكون بحدود 169 يورواً، أو ما يعادل 188 دولاراً أمريكياً.