أفضل ميزة في "غالاكسي إس 7" و"إس 7 إيدج" جاء هاتفا سامسونغ الجديدان بالعديد من المزايا والتحسينات طالت الكاميرا والمعالج والبطارية وغيرها، ولكن أحد أبرز السمات الجديدة التي أضافتها الشركة الكورية لهاتفيها "غالاكسي إس 7" و"غالاكسي إس 7 إيدج" هي إمكانية مشاركة شبكة واي فاي مع جهاز آخر. يتيح هاتفا سامسونغ مشاركة شبكة واي فاي مع أي هاتف ذكي أو لاب توب أو جهاز كمبيوتر شخصي أو جهاز لوحي آخر، بفضل عملهما بمثابة راوتر واي فاي موسع. وتقتصر هذه الميزة في الوقت الحالي على "غالاكسي إس 7" و"غالاكسي إس 7 إيدج"، ومن غير المعلوم عما إذا كانت سامسونغ سترسل برنامج تحديث لتفعيل هذه الميزة في الموديلات الأخرى لسلسلة غالاكسي. ولتفعيل هذه الميزة على هاتفي سامسونغ الجديدين، يتم ذلك عن طريق الذهاب إلى "اعدادات" ثم "الربط والهوت سبوت المتنقلة" ثم "المزيد" ثم تفعيل أو تعطيل مشاركة "واي فاي" مع جهاز آخر.