غوغل تكشف عن نظام تشغيلها الجديد كشفت شركة غوغل بعض المعلومات التفصيلية عن إصدار أندرويد الجديد، والذي يحمل الاسم الكودي N، أبرزها دعم النوافذ المتعددة، بحيث يتمكن المستخدم من تشغيل اثنين من التطبيقات في نفس الوقت وعرضهما على الشاشة بجوار بعضهما أو فوق بعضهما البعض. وأضافت غوغل أنه يُشترط لتشغيل هذه الوظيفة الجديدة أن يقوم مطورو التطبيقات بدمج وضع الشاشة المقسمة في تطبيقاتهم. وينطبق ذلك أيضاً على الوظائف الجديدة الأخرى مثل جمع عدة إشعارات من أحد التطبيقات أو الرد على الرسالة من شريط الرسائل مباشرةً. ضبط بيانات الشبكة أثناء السفر وأطلقت غوغل أيضاً وظيفة توفير جديدة لبيانات الشبكة اللاسلكية، والتي يمكن استعمالها مثلاً في حال التجوال خارج البلاد أو عندما توشك باقة بيانات السرعة العالية للاتصال بالإنترنت على النفاد. وإذا تم تفعيل وظيفة Data Saver الجديدة، فإنها تقوم بضبط التطبيقات، التي تعمل في الخلفية على عدم استغلال اتصال البيانات، بالإضافة إلى محاولة ضبط البيانات، التي تعمل في الواجهة على الحد الأدنى لاستهلاك البيانات. وإذا كانت هناك تطبيقات يجب أن تعمل في الخلفية لإرسال البيانات واستقبالها على الرغم من تشغيل وظيفة التوفير Data Saver الجديدة، فيمكن للمستخدم في هذه الحالة أن يقوم بإدراج هذه التطبيقات في القائمة البيضاء للوظيفة الجديدة. مساحة أكبر للمفاتيح وبالإضافة إلى ذلك، قامت شركة غوغل بإنشاء مساحة أكبر للمفاتيح في شريط الإعدادات السريعة، والذي يشتمل على مفاتيح لضبط درجة السطوع وشبكة WLAN وتقنية البلوتوث ووضع الطائرة. وسيتمكن المستخدم في شريط الإعدادات السريعة أيضاً من إضافة أيقونات صغيرة للتطبيقات بحيث يتمكن إجراء أنشطة أو تغيير الإعدادات.