"لولي بوب" الأكثر انتشاراً على أجهزة أندرويد أوضحت أحدث إحصائيات شركة غوغل أن الإصدار "لولي بوب" مثبت على الغالبية العظمى من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المزودة بنظام التشغيل أندرويد، حيث تبلغ نسبته 36.1% من إجمالي الأجهزة الجوالة. وبذلك فإن هذا الإصدار يتخطى إصدار أندرويد "كيت كات" 4.4 لأول مرة، والذي ينتشر على ثلث الأجهزة الجوالة بنسبة تبلغ 34.4%. وأشارت الشركة الأمريكية إلى أن هذه الإحصائية تعتمد على بيانات جميع الأجهزة الجوالة، التي يمكنها الوصول إلى متجر التطبيقات غوغل بلاي. وأضافت غوغل أن أحدث إصدارات نظام أندرويد 6.0 المعروف باسم "مارشميلو"، والذي تم إطلاقه خلال أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، يعمل على ما يبلغ نسبته 2.3% من أجهزة أندرويد، في حين أن إصدار أندرويد جيلي بين (من 4.1 إلى 4.3) لا يزال يعمل على 22.3% من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المزودة بنظام غوغل أندرويد.