بالصور: أشهر 10 خرافات تقنية لا يجب تصديقها أورد موقع بيزنس إنسايدر مجموعة من المفاهيم الخاطئة والمغلوطة لدى الكثير من المستخدمين فيما يتعلق بأجهزتهم الذكية وطريقة استخدامها، مطالباً المستخدمين بالكف عن تصديق مثل هذه "الخرافات". أجهزة ماك لا تصيبها فيروسات من الخطأ تصديق أن أجهزة أبل المكتبية "ماك" ليست عرضة للفيروسات والبرمجيات الخبيثة، وما عزز تصديق هذا الاعتقاد لدى الكثير من المستخدمين، تفاخر أبل بأجهزتها المكتبية وتأكيدها بأنها صعبة الاختراق أمام الفيروسات، مقارنة بأجهزة ويندوز المكتبية. يُذكر أن فيروس "تروجان" أصاب الآلاف من أجهزة ماك في 2012. التصفح الخفي يجعلك دائماً مجهولاً من الخطأ تصديق أن وضعية "Incognito" في متصفح غوغل كروم أو "Private" في متصفح سفاري، يوفر للمستخدم ميزة التصفح المتخفي التي تحول دون حفظ المتصفح لتاريخ الملفات التي تم تنزيلها. هذه الميزة تحمي المستخدم من مطالعة الآخرين للملفات والمواقع التي قام بتحميلها أو زيارتها، لكنها لا تحجب هوية المستخدم عن المواقع التي يتصفحها. ترك الهاتف في الشاحن طوال الوقت يدمر البطارية من الخطأ تصديق أن ترك الهاتف الذكي متصلاً بالشاحن الكهربائي طوال الليل، حتى بعد اكتمال الشحن، يضر أداء وكفاءة بطارية الهاتف، فبطاريات الهواتف الذكية الحديثة أصبحت أكثر ذكاءً يجعلها توقف عملية الشحن بعد الوصول إلى نسبة 100%، ولا تؤثر سلباً على أدائها وكفاءتها. البكسلات الإضافية تعني كاميرا أفضل من الخطأ تصديق أن زيادة بكسلات الكاميرا يجعلها أفضل، فما الفرق بين كاميرا دقتها 12 ميغابكسل، وأخرى 8 ميغابكسل، ليس كثيراً، كما يعتقد البعض، فجودة الصورة تتحدد بكمية الضوء التي يستطيع المستشعر امتصاصها، والتي تعتمد على جودة المستشعر ونوعه وليس كبر حجمه، بالإضافة إلى جودة العدسة المدمجة في الكاميرا وزواياها. الدقة العالية للشاشة دائماً أفضل للهواتف الذكية لا تعني الدقة العالية لشاشة الهاتف أو كثافة بكسلاته أن الهاتف أفضل على الدوام، فهاتف "إل جي جي 3" الأول بدقة "كيو إتش دي" في العالم والبالغة 2560×1440 بكسل، والأعلى من دقة أي هاتف ذكي فائق المواصفات والبالغة 1920×1080 بكسل، لا يظهر كثيراً أي فرق بين درجة وضوحه ووضوح هواتف أخرى، إذ من الصعوبة التفريق بين سطوع وجودة شاشة "إل جي جي 3" وهاتف "غالاكسي إس 5"، على الرغم من الاختلاف. لا ينبغي إغلاق الكمبيوتر يومياً من الضروري إغلاق جهاز الكمبيوتر كل يوم، للمحافظة على طاقة البطارية والمكونات الداخلية الإلكترونية من ارتفاع درجة الحرارة، للحفاظ على استمرار عملها لفترة طويلة دون ضرر. تعليق مغناطيس خلف الكمبيوتر يمحو جميع بياناته يعتقد البعض أن وضع قطع مغناطيس صغيرة في الجهة الخلفية من جهاز الكمبيوتر، يُسهل مسح البيانات المحفوظة داخل القرص الصلب، إلا أن خبراء التقنية يؤكدون أن أجهزة الكمبيوتر الحديثة عرضة فقط للمغناطيس القوي فقط، إذ يتأثر الجهاز بالحقل المغناطيسي، بينما القطع الصغيرة كتلك التي تعلق على باب الثلاجة أو غيرها لا تؤثر. الهواتف تسبب سرطان الدماغ على الرغم من أن الهواتف تصدر إشعاعات قد تمتصها خلايا المخ وجسم الإنسان، إلا أنه لا توجد أي دراسة قدمت أي دليل دامغ على أن الهواتف الذكية تعد سبباً رئيسياً في الإصابة بالسرطان. قوة إشارة الشبكة دليل على جودة الخدمة ليس بالضرورة قوة إشارة الشبكة الخليوية تعني أن الاستقبال جيد، بل تشير إلى قوة الاقتراب من برج الشبكة الخليوية، لكن هناك عوامل أخرى تؤثر على سرعة الإنترنت على هاتفك، منها على سبيل المثال عدد المستخدمين الذين يعتمدون على الشبكة في ذلك الوقت. من السيء استخدام شاحن آي باد في شحن "آي فون" خطأ لا يزال يقع فيه الكثير من المستخدمين حتى الآن، وهو اعتقادهم أن شاحن آي باد لا يتناسب مع آي فون، إلا أن موقع أبل الرسمي أكد أن محول آي باد 12 واط يستطيع شحن كلا من آي فون وآي باد معاً دون حدوث أي مشكلة. ويشير خبير تقني إلى أن هذا الأمر قد يمثل عبئاً على بطارية آي فون بمرور الوقت، إذا انتظم المستخدم على القيام بذلك بشكل دائم، وهذا يمكن ملاحظته بعد مرور عام تقريباً بالنسبة لأداء وكفاءة بطارية الهاتف.