فودافون تقدم نقاط وصول واي فاي غيغابت للعموم في برلين عرضت شركة فودافون ألمانيا للهاتف المحمول هذا الاسبوع أول نقطة ساخنة غيغابايت في برلين، وذلك خلال معرض سيبيت CeBIT التجاري في هانوفر، وتعتبر خدمة النقاط الساخنة للعموم من غيغابايت أولى الخدمات الجديدة التي تم الإعلان عنها في المعرض. وقامت الشركة بالأمس بعرض ثلاث نقاط واي فاي ساخنة للجمهور في ثلاثة مواقع في برلين هي مطعم Die Eins بالقرب من مبنى البرلمان الألماني ومقهى تيفانيس Tiffanys Café في Ku-Damm، وفي مقهى Allegretto بالقرب من بوابة براندنبورغ. ويمكن التحميل، في حال عدم استخدام النقطة من قبل عدة أشخاص، بسرعة تصل إلى 1 غيغابايت في الثانية، بينما تصل سرعة الرفع إلى 600 ميغابت في الثانية. ويجري التخطيط لجعل مثل هذه السرعة معيار أساسي لنقاط الواي فاي في ألمانيا، وتعتزم فودافون زيادة عرض النقاط الترددي لعملاء الخطوط الثابتة. وتقول شركة فودافون للاتصالات بإن شبكة كابلاتها قادرة بالفعل على تقديم سرعة تصل إلى 200 ميغابت في الثانية لحوالي 25 مليون منزل. وتعتزم الشركة البدء في رفع سرعتها القصوى إلى 400 ميغابت في الثانية مع بداية شهر أبريل (نيسان)، ويمكن أن تصل السرعة لبعض المشتركين إلى 1 غيغابايت في الثانية بحلول نهاية العام الحالي.