بالفيديو: غالاكسي إس 7.. هاتف يصعب تصليحه حذّر موقع "آي فيكسيت" الإلكتروني الذي يوظف مجموعة من الخبراء المتخصصين في إصلاح الهواتف الذكية باحترافية عالية أن هاتف سامسونغ غالاكسي إس 7 يعدّ من أصعب الهواتف الذكية للتصليح، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. ونقل الموقع عن الخبراء قولهم إن الشركة الكورية الجنوبية استخدمت وسائل جديدة لجعله مضاداً للمياه بشكل كلّي، مشيرين إلى أن فتح الهاتف وإعادة جميع المكونات إلى مكانها سيكون أمراً صعباً للغاية بالنسبة إلى معظم خبراء تصليح الهواتف الذكية. وأضاف خبراء "آي فيكسيت" أن الميكروفون وفتحة السماعات وموزع الصوت، جميعها مغلّفة بموانع مطاطية لحمايتها من الرطوبة، فضلاً عن أن الزجاج المستخدم في الهاتف معرّض للكسر في أي لحظة أثناء التصليح. ولفت الخبراء إلى أن سامسونغ عمدت إلى إلصاق بطارية شحن الجهاز بطبقة غراء سميكة تقع تحتها مجموعة من الأسلاك التي تصعّب هي الأخرى عملية تبديل فتحة شحن البطارية. وخلص خبراء "آي فيكسيت" إلى إعطاء "غالاكسي إس 7" 3 من أصل 10 علامات.