نصائح كفيلة بتوفير إستهلاك الوقود والنقود يدرك السائق يوما بعد يوم أهمية القيادة الذكية ودورها الفاعل في تحسين أداء السيارة من جهة، وتوفير النقود التي ينفقها على الوقود من جهة أخرى. ولذلك، مع انطلاقنا في العام الجديد، إليكم مجموعة من النصائح البسيطة التي يمكن لأي سائق الاستفادة منها لتوفير استهلاك الوقود: 1- تمهّل وقد سيارتك بطريقة انسيابية: دفع السيارة إلى التسارع بشكل مفاجئ وغير انسيابي هو أحد أبرز الأخطاء التي يرتكبها السائق على الطريق بشكل يومي؛ وهذه الطريقة لن تصل بك إلى المنزل بشكل أسرع على الإطلاق. وبحسب المهندسين في شركة شفروليه، فإن القيادة بطريقة انسيابية تساعد السائق على تطوير معدل الكيلومترات التي تقطعها السيارة بنسبة 20% تقريبا. 2- إستخدم مثبت السرعة: استخدام مثبت السرعة يساعد في الحفاظ على سرعة متّسقة طوال الوقت، وهو الأمر الذي يعتبر أكثر فعالية مقارنة بمواصلة التسارع وضغط الفرامل مرارا وتكرارا. 3- أغلق النوافذ: فتح النوافذ خلال القيادة على الطرقات السريعة يؤدي إلى زيادة ضغط الهواء داخل سيارتك، وكأنها مظلة هواء تحاول تخفيف سرعة سيارتك. وهو ما يؤدي إلى استهلاك المزيد من الطاقة مقارنة بالطاقة اللازمة لتشغيل مكيف الهواء، وتخفيف سرعتك، واستهلاك المزيد من الوقود. 4- تفقد ضغط الإطارات: حتى ولو كان أقل من المستوى المطلوب بمعدل 5 باوند فقط، فإن ضغط الإطارات المنخفض يزيد من جهد المحرك لتحريك العجلات. ومن الأفضل تفقد ضغط الإطارات مرة واحدة شهريا على الأقل، بالاطلاع على لوحة معلومات الإطارات المثبتة على الجهة الداخلية من لوح باب السائق، والتي تحتوي على مستوى الضغط المطلوب لإطارات سيارتك. 5- لا تتجاهل ضوء التنبيه الخاص بتفقد المحرك: ضوء التنبيه الخاص بتفقد المحرك قد يشير أحياناً إلى أمر بغاية البساطة مثل إغلاق غطاء خزان الوقود بشكل غير محكم. ولكن، هذا التنبيه قد يشير في أحيان أخرى إلى مشاكل أكثر خطورة في المحرك قد تؤدي إلى زيادة استهلاك الوقود بمعدل 40% تقريبا. 6- تجنب ترك المحرك بحالة ’التوقف المؤقت‘ لوقت طويل: سيارتك تستهلك الوقود عند ترك المحرك بحالة ’التوقف المؤقت‘. بدلاً من ذلك، قم بإغلاق المحرك عند الوقوف لتوفير استهلاك الوقود. 7- احرص على إزالة سكك السقف أو أدوات التزيين: سكك السقف المخصصة للتحميل، أو أدوات التزيين مثل الأعلام وغيرها، تزيد من مقاومة الرياح وتقلل فعالية توفير الوقود. وخلال القيادة على الطرقات السريعة، تستهلك السيارة ما يصل إلى ثلث الوقود للتغلب على مقاومة الرياح. ولذلك فإن أي تغييرات على السيارة، مهما كانت صغيرة، تؤثر بشكل كبير على معدلات توفير استهلاك الوقود. 8- تخلص من الوزن الزائد: عندما يتعلق الأمر باستهلاك الوقود، فالأمر لا يتعلق بالمسافة التي تقطعها السيارة فقط، وإنما لطريقة تحميل السيارة وقيادتها دور أيضاً. وإن تحميل السيارة بأشياء ثقيلة الوزن يدفع المحرك للعمل بشكل أكبر واستهلاك المزيد من الوقود. وتذكر أن سيارتك تستهلك وقوداً أكثر بحوالي 0.5 لتر/ 100 كيلو متر مقابل كل 100 كيلو غرام تحملها سيارتك (أكثر بحوالي 2%)- وهذه النسبة ترتفع بشكل أكبر في السيارات الأصغر حجما. نرجو أن تكون هذه النصائح مفيدة لكم، وكفيلة بإلقاء الضوء على أهمية القيادة الذكية ودورها الفاعل في تحسين أداء السيارة ونسبة استهلاك الوقود، وبالتالي التخفيض تلقائيا من الكلفة وكمية النقود المدفوعة.