خدمة الخرائط "Here" تزيل تطبيقها من متجر ويندوز 10 أعلنت خدمة الخرائط "هير" اليوم الثلاثاء، أنها ستسحب تطبيقها من متجر التطبيقات الخاص بنظام التشغيل ويندوز 10 للهواتف الذكية، في وقت لاحق من الشهر الجاري، وذلك لأسباب تتعلق بالنظام نفسه. وفقاً لما ذكره موقع "Aitnews". وأوضحت "هير"، التي كانت حتى وقت قريب تابعة لشركة "نوكيا" الفنلندية، في منشور لها على مدونتها أنها ستحذف التطبيقات التي تحمل علامتها التجارية من متجر ويندوز 10، يوم 29 مارس (آذار) 2016، في حين ستبقى التطبيقات على نظام ويندوز 8.1 ولكن دون أي إضافات، والاقتصار على التحديثات الأمنية فقط. وأشارت الشركة إلى أنها عملت في الأشهر القليلة الماضية على جعل تطبيقات الخرائط خاصتها متوافقة مع نظام ويندوز 10 عن طريق استخدام أسلوب التفاف لن يكون فعالًاً بعد تاريخ 30 يونيو (حزيران) القادم. وبررت "هير"، التي تعد أبرز المنافسين لخدمة "خرائط جوجل"، قرارها بالقول إن "الاستمرار في توفير تطبيقات هير لنظام ويندوز 10 يتطلب منا إعادة تطوير التطبيقات من الصفر، وهو السيناريو الذي أدى إلى اتخاذ قرار بإزالة التطبيقات خاصتنا من متجر ويندوز 10". وبهذا القرار لن تكون تطبيقات "هير" متوافقة مع الهواتف العاملة بنظام ويندوز 10 موبايل، بعد تاريخ 30 يونيو (حزيران) القادم. واستعدادًا لهذا التغيير، قالت الشركة إنها تعتزم إزالة التطبيقات من المتجر نهاية الشهر الجاري. وأوصت الشركة باستخدام تطبيق الخرائط الخاص بنظام ويندوز، والذي قالت إنه يضم عدداً من العناصر الخاصة بخرائط "هير" نظرًا لكون مايكروسوفت طورته باستخدام منصة "هير" والأصول التي تلقتها من الشركة في العام 2014.