سكايب ويب يجلب المكالمات الهاتفية والأرضية ومشاهدة يوتيوب أعلنت خدمة الدردشة الشهيرة سكايب اليوم الثلاثاء عن إضافتها مجموعة من المميزات الجديدة لتطبيق الويب، وتتيح الخدمة حالياً ميزة المكالمات الهاتفية والاتصال بالخطوط الخليوية والأرضية لمستخدمي تطبيقها عبر الويب. وأوضحت سكايب، المملوكة لشركة مايكروسوفت، أن تطبيق الويب أصبح يدعم مشاهدة مقاطع الفيديو من موقع يوتيوب، وإضافة مستخدمين لا يستعلمون سكايب، إلى جانب جلبه للتنبيهات. وكانت الشركة قد أطلقت في يونيو (حزيران) من عام 2015 نسخة الويب من تطبيقها الشهير، ويمكن الوصول إليه عن طريق الرابط web.skype.com. ويمكن للمستخدم، بمجرد تسجيل الدخول للموقع، الوصول إلى جهات اتصال سكايب والمحادثات الخاصة به دون الحاجة إلى تحميل وتثبيت التطبيق. ويعمل تطبيق سكايب للويب عبر العديد من المتصفحات مثل إنترنت إكسبلورار التابع لشركة مايكروسوفت وغوغل كروم وفايرفوكس ومتصفح أبل سفاري. ويدعم تطبيق الويب حالياً إمكانية الاتصال بشكل مباشر بالخطوط الأرضية والخليوية، وبشكل مشابه للتطبيق الأصلي، ويحتاج المستخدم إلى امتلاك بطاقة سكايب أو اشتراك لإجراء المكالمات الدولية.