سيارة أبل الذكية بتكلفة 75 ألف دولار قدر محلل تقني أمريكي تكلفة سيارة أبل الكهربائية الذكية المستقبلية بنحو 75 ألف دولار أمريكي، مشيراً إلى أنه من المتوقع أن ترى السيارة النور بحلول عام 2019 أو 2020. وقال محلل شركة أبل جين مونستر لدى مؤسسة "بايبر جافري" المتخصصة في بحوث السوق إن سيارة أبل الكهربائية التي يسميها "المشروع العملاق" ستصل للأسواق في غضون السنوات الخمسة المقبلة، بسعر 75 ألف دولار لتكون منافساً شرساً لسيارة "تسلا إس" الكهربائية. وأوضح مونستر أن سيارة أبل الكهربائية الذكية ستكون متاحة للطلب المسبق بين عامي 2019 و2020، على أن يتم شحنها وتسليمها بحلول 2021 على أقصى تقدير، منوهاً إلى أن أبل تفكر في البقاء والاستمرار في سوق السيارات حتى 200 عام مقبلة. وأشار مونستر إلى أن السيارة يعمل على تطويرها وتصنيعها أكثر من 1000 موظف، وهي بالطبع سيارة متصلة بالإنترنت، ولم يشر المحلل إلى اسم مُصنع بعينه يتولى عملية التصنيع من البداية إلى النهاية، معتقداً أن أبل ستعتمد على مواد خارجية بنسبة 80% في سيارتها المستقبلية، بحسب موقع "توب سبيد".