التحديق طويلاً في الأجهزة الجوالة يصيب بآلام مؤخرة الرقبة حذرت الجمعية الألمانية لطب العظام وجراحة الحوادث من أن التحديق المستمر في شاشة الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية قد يتسبب في ظهور آلام في مؤخرة الرقبة والكتفين.وأوضحت الجمعية أن إمالة الرأس إلى الأمام بزاوية 15 درجة تؤدي إلى التأثير على الظهر بوزن يبلغ 13 كيلوغراماً بدلاً من وزن الرأس، الذي يتراوح بين 4 و 6 كيلوغرامات.وعند استعمال الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، يتم إمالة الرأس بزاوية أكبر من 15 درجة قد تصل في أغلب الأحيان إلى 45 درجة، وهو ما يعني أن تأثير الرأس على الظهر يزيد على 20 كيلوغراماً.وإلى جانب ظهور الآلام والشد في مؤخرة الرقبة والكتفين قد يؤدي التحديق المستمر في شاشات الأجهزة الجوالة إلى معاناة المستخدم من الصداع. ولتجنب ذلك، تنصح الجمعية باستعمال الهواتف الذكية والحواسب اللوحية من خلال النظر لأسفل وليس إمالة الرأس بالكامل، أو أن يتم رفع الجهاز الجوال لأعلى ليكون أمام الوجه.كما ينبغي أخذ فترات راحة بصورة منتظمة مع ممارسة تمارين الاسترخاء. وكمثال لهذه التمارين: يتم تحريك الرأس من اليسار إلى اليمين وخفض الأذن في اتجاه الكتف وتمديد الرأس إلى أعلى وسحب الكتفين إلى أسفل.