قريبا... خدمة المساعدة الصوتية من جوجل بميزات جديدة وسرعة أكبر أعلنت جوجل أنها تقوم بتطوير إصدار خاص بخدمة المساعدة الصوتية “Google Now” يعمل من دون اتصال بالإنترنت. وكشفت الشركة أن اختبار الخدمة الجديدة سيكون على جهاز “Nexus 5” الذي يعمل بنظام اندرويد، ويعمل فريق المطورين على إنشاء نظام أوامر صوتية خاص يعمل أسرع 7 مرات من النظام الحالي في الزمن الفعلي ولا يأخذ الكثير من المساحة التخزينية حيث بلغ حجمه 20.3 ميجابايت. وعمل المطورون حوالي ألفي ساعة من الأوامر الصوتية واستخدموا أكثر من 3 ملايين كلمة وأضافوا لها بعض الضجيج المأخوذ من مقاطع يوتيوب لمحاكاة ظروف الواقع، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وعلى صعيد آخر أكدت غوغل انها تعمل في الوقت الحالي أيضا على تطوير خدمة الترجمة “Google Translate” لتكون قريبا أكثر دقة.