هكذا تمنع الضباب من التكون على زجاج سيارتك مع كل اقتراب لموسم الشتاء والطقس العاصف، تشاع مشكلة تكون الضباب على الزجاج ويكثر الحديث عن طرق للتخلص منه. فالضباب من الداخل قد يكون غاية في الخطورة لأنه قد يمنع عن قائد السيارة الرؤية الواضحة لمعالم الطريق أمامه بل ويمنع عنه أيضا رؤية السيارات والمشاة من حوله. ولذلك سوف نقدم لك 7 طرق فعالة وسهلة للتغلب على هذه المشكلة والتعامل معها: 7- ضرورة تنظيف الزجاج من الداخل باستمرار لأن تراكم الأتربة والأوساخ يساعد على تكون الرطوبة وتراكمها. 6- تجنب وضع الأغراض والثياب الرطبة داخل السيارة، من الأفضل استخدام كيس أو حقيبة محكمة الإغلاق لضب الأغراض، حتى لا تساعد على تكون الرطوبة على سطح الزجاج من الداخل. 5- إستخدم الزر الذي يجعل الهواء يأتي من خارج السيارة. هناك زر تجده غالبا بجوار أزرار التحكم في التكييف يكون له وضعان الأول هو أن يعيد توزيع الهواء الموجود داخل السيارة ولا يأتي بهواء من الخارج، أم الوضع الثاني فهو أن يجدد هواء السيارة وهذا هو الوضع الأمثل لمكافحة الضباب. 4- احضر قطعة من الصابون الجاف وفركها على السطح الداخلي للزجاج، ثم القيام بمسحها على الزجاج باستخدام قماش ناعم. 3- استخدم البخاخات الخاصة التي يتم بيعها في محلات النظارات، اذ انها تساهم في عدم تكون الضباب على زجاج سيارتك. 2- يوجد في معظم السيارات مفاتيح مخصصة لإزالة الضباب تكون على شكل مستطيل، بداخلها أسهم ومكتوب عليها كلمة DEFOG. 1- قم بتشغيل مكيف الهواء؛ لأنه يقوم بسحب الهواء من داخل مقصورة السيارة ويطرده إلى الخارج. إذا لم تجد معك أيا من هذه الوسائل نفعا، فعليك أن تقوم بفتح زجاج النوافذ قليلا حتى تسمح للرطوبة المتراكمة بالخروج، ليتجدد الهواء داخل السيارة.