أبل تعلن رسمياً عن نسخة مصغرة من حاسبها اللوحي آي باد برو أعلنت شركة أبل قبل قليل عن نسخة جديدة أصغر حجماً من حاسبها اللوحي آي باد برو، وذلك خلال حدثها الذي كشفت فيه أيضاً النقاب عن هاتفها الذكي "آي فون إس إي" iPhone SE، الذي يُعد أيضاً نسخة أصغر حجماً، وأقل سعراً من هاتفها الذكي آي فون. وقال الرئيس التنفيذي للشركة، تيم كوك، خلال كلمة ألقاه في الحدث الذي أقيم بمدينة كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية إن "الحاسب آي باد برو بقياس 12.9 بوصة أصبح الحاسب الأساسي بالنسبة للعديد من المستخدمين، نظراً للقوة التي يمتع بها". وكشفت أبل خلال الحدث أنها باعت أكثر من 200 مليون وحدة من سلسلة الحواسب آي باد بقياس 9.7 بوصات، كما كشفت أنه أصبح هناك الآن أكثر من مليار تطبيق على متجر آب ستور مخصص لحواسبها اللوحية. ويقدم آي باد برو الجديد شاشة من نوع ريتينا مقاسها 9.7 بوصات وبدقة 2048×1536 بكسلاً، والتي قالت الشركة إنها "أقل عكساً للضوء بنسبة 40%، ثم إنها تدعم ميزة أطلقت عليه الشركة اسم True Tone Display، التي تقيس معدل الإضاءة المحيطة لضبط إضاءة الشاشة وفقاً لها، بغية إراحة عين المستخدم.