تعرف على ما يجري في الإنترنيت حول العالم في كل ثانية أطلق موقع أمريكي خريطة تفاعلية ترصد كل ثانية وبصورة حية ما يجري في الإنترنيت حول العالم. الموقع تمكن مثلا من رصد حوالي 220 ألف رسالة عبر خدمة "واتس آب" كل ثانية. تعرف على المزيد من الحقائق المثيرة حول هذه الخريطة! أطلق موقع "بينيستوكس دوت إل أيه" على الإنترنت خريطة تفاعلية باسم "إنترنت إن ريال تايم" (الإنترنت على الهواء مباشرة)، تقدم صورة حية ومباشرة لكل ما يجري على شبكة الإنترنت في كل ثانية. يجمع الموقع البيانات عن الشركات ويدمجها معا في صورة رسم توضيحي. الخريطة ستحدد على سبيل المثال عدد المرات التي يختار فيها مستخدمو موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" خيار "أعجبني" كل ثانية للتعليق على المشاركات المنشورة على الموقع. وأيضا عدد ساعات تسجيلات الفيديو التي يشاهدها الناس على موقع يوتيوب كل ثانية. وأشار الموقع إلى أن البيانات يتم جمعها من مصادر متنوعة ولا تمثل أرقاما دقيقة ولكنها تستند إلى تقديرات سوقية. ورغم ذلك فإن الأرقام تقدم لمحة مثيرة عن الإنترنت حيث أشارت إلى أن مستخدمي الإنترنت يرسلون 5700 تغريدة كل ثانية على موقع الإنترنت، ويرسلون حوالي 220 ألف رسالة عبر خدمة واتس آب ويشاهدون أكثر من 2300 ساعة من تسجيلات الفيديو على موقع يوتيوب. في الوقت نفسه فإن موقع فيسبوك يسجل أكثر من 50 ألف رسالة "أعجبني" في الثانية الواحدة. كما يضم موقع "بينيستوكس دوت أل أيه" بابا يحمل اسم "معركة عمالقة الإنترنت" يكشف حجم مكاسب الشركات الكبرى. وبحسب هذا الموقع فإن موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك يحقق ربحا يبلغ 48 دولارا في كل ثانية، في حين أن مايكروسوفت تحقق أرباحا قدرها 700 دولار وآبل تحقق 1100 دولار في الثانية الواحدة. في المقابل يخسر موقع تويتر 20 دولارا في الثانية الواحدة.