إف بي آي وجد طريقة لاختراق آي فون دون مساعدة أبل قال محامو الحكومة الأمريكية يوم الإثنين إن مكتب التحقيقات الاتحادي إف بي آي ربما يكون قد اكتشف طريقة خاصة به لاختراق جهاز "آي فون" محل نزاع قانوني مع شركة أبل، وطالبوا قاضياً بإلغاء المرافعات القانونية المقرر لها اليوم الثلاثاء في إطار المواجهة القانونية مع الشركة. وقالت الحكومة في التماس تم تقديمه إلى محكمة اتحادية إن "طرفاً خارجياً أظهر لمكتب التحقيقات الاتحادي وسيلة محتملة لفتح جهاز آي فون 5 سي الذي استخدمه سيد رضوان فاروق الذي قتل بمساعدة زوجته 14 شخصاً في هجوم إرهابي في الثاني من ديسمبر (كانون الأول) في سان برناردينو بكاليفورنيا". وأوضحت الحكومة أنها تحتاج إلى بعض الوقت لاختبار تلك الطريقة، وإذا ثبت أنها فعالة "فإنها ستلغي الحاجة للمساعدة من جانب شركة أبل" وهو الأمر الذي دفع الحكومة الامريكية إلى الدخول في مواجهة مع الشركة الأغنى في العالم. ويرغب مكتب التحقيقات الاتحادي في الوصول إلى بيانات ربما تكون مخزنة في الجهاز لكنها محمية بواسطة كلمة مرور. وأمرت المحكمة شركة أبل الشهر الماضي بتثبيت نسخة جديدة لنظام تشغيل الجهاز لتجاوز بروتوكول أمني من شأنه حذف البيانات المخزنة بعد تجربة العديد من محاولات إدخال كلمات مرور خاطئة. ورفض الرئيس التنفيذي لأبل، تيم كوك، ذلك الأمر وقال إن ذلك "الباب الخلفي" المقترح "خطير للغاية" لأن وجوده يمكن أن يشكل خطراً أمنياً على كل جهاز آي فون مزود بمثل تلك الإجراءات. وأثارت تلك القضية جدلاً على المستوى الداخلي حول حدود حق الحكومة الأمريكية في الوصول إلى البيانات الرقمية وحق المستخدمين في حماية تلك البيانات.