غوغل: الآلات توازي الإنسان ذكاءً خلال 5 أعوام قال باحث متخصص في مجال الذكاء الاصطناعي لدى غوغل وجامعة تورونتو إن الآلات ستوازي الإنسان ذكاءً خلال 5 أعوام من الآن. وأضاف جيوفري هينتون، الذي يوصف بالأب الروحي للذكاء الصناعي، بأن أقوى الآلات الحالية هي أصغر من دماغ الإنسان ملايين المرات، ورغم أنها تمتلك ما يُعادل حوالي مليار نقطة اشتباك عصبي من الاشتباكات العصبية للدماغ مُقارنةً بألف تريليون نقطة اشتباك عصبي في الدماغ البشري، إلا أنها تتطور بسرعة كبيرة وتُصبح أكثر تعقيداً كل عام. وفي إجابة عن السؤال الذي طرحته عليه مجلة Macleans الكندية حول فيما إذا كان علينا أن نخشى من الذكاء الصناعي، قال هينتون أن أي تقنية جديدة قد تكون مثيرة للخوف في حال تمّت إساءة استخدامها, وقال إن النقطة الأساسية هنا هي كيفية تعاملنا مع التكنولوجيا بشكل لا يجعل منها مؤذية للبشر. ويقف هينتون خلف تطوير برنامج غوغل الذكي "ألفاغو" الذي تمكّن من هزيمة بطل العالم الكوري لي سيدول في لعبة غو عبر تحقيق ثلاثة انتصارات متتالية. وتعتمد تقنيات الذكاء الصناعي الحديثة على مفهوم "التعلّم العميق" الذي يعتمد على عصبونات عصبية افتراضية تُشبه تلك المُشكّلة لدماغ الإنسان، ويستخدم هذا المفهوم أساليب مُشابهة لأساليب البشر في التفكير وابتكار الحلول والوصول إلى نتائج جديدة لا تعتمد بالضرورة على المُدخلات والمعلومات الأولية التي تم تلقينها للكمبيوتر.