بطارية "آي فون إس إي" أقوى وأفضل أداء من "6 إس" يتمتع هاتف أبل الجديد الذي أعلن عنه أمس في حدث خاص "آي فون إس إي" ببطارية ذات أداء عالي وعمر مديد، بحسب موقع "فون آرينا". وذكر الموقع أن بطارية "آي فون إس إي" تفوق في قدرتها نظيرتها الموجودة في هاتفي "آي فون 6 إس" و"آي فون 5 إس"، على الرغم من أن الشركة الأمريكية أبل لم تفصح رسمياً بعد عن سعة بطارية هاتفها الجديد ذي الأربع بوصات. ولكن بحسب الجدول المرفق أدناه، فإن هاتف "آي فون إس إي" يتفوق على كلا الهاتفين المذكورين من حيث عمر البطارية، خاصة عند سماع الموسيقى أو تشغيل مقاطع الفيديو أو التصفح عبر الإنترنت بشبكة واي فاي أو شبكة الجيل الرابع "إل تي إي" أو الشبكة الخليوية "ثري جي" أو إجراء محادثات هاتفية على شبكة الجيل الثالث. ويتضح من الجدول أدناه أن بطارية هاتف "آي فون إس إي" الجديد زادت قدرتها بنسبة 30% مقارنة بالهاتفين الآخرين، لاسيما عند التصفح أو مشاهدة الفيديو، بينما تتساوى مع "آي فون 6 إس" فيما يتعلق بالمكالمات الهاتفية عبر شبكة الجيل الثالث "ثري جي" أو الاستماع إلى المحتوى الموسيقي.