أمور يجب الانتباه إليها قبل شراء قطع الغيار لسيارتك في الكثير من الأحيان، يضطر سائق السيارة الى شراء قطع الغيار لسيارته بنفسه لكي لا يقع ضحية التلاعب بالاسعار وخداع الميكانيكي ولذلك سنعلمك عن بعض الامور التي يجب الانتباه اليها قبل الشروع بالشراء. 1- يتوجب عليك أن تحدّد قطع الغيار التي تحتاج إليها بالضبط والتأكد من أن هذه القطعة تحتاج إلى تغيير حقاً فمن الممكن أن يكون العطل بسيطاً. 2- تتوافر في السوق العديد من القطع، ولذلك عليك اختيار قطعة الغيار المناسبة التي ستحدّد نوع القطعة والماركة المخصصة لها وتكلفتها أيضاً. 3- هناك العديد من قطع الغيار التي فيها عيوب والتي غالباً ما تكون صغيرة وغير واضحة ومن الممكن أن لا تراها بالعين المجردة. 4- يجب عليك فحص قطع الغيار جيداً ولا تخجل من استخدام وسائل الفحص التي تساعدك على الفحص الدقيق لقطع الغيار. 5- انتبه الى شراء القطعة مع كامل محتوياتها كبعض المسامير أو الأنابيب التي تقوم بتوصيلها بباقي أجزاء السيارة. 6- احصل على ضمان من البائع قبل شراء أي قطعة من مركز البيع الخاص به. في سياق متصل، لا شك ان الشراء من الانترنت قد فتح لنا الكثير من الفرص وشراء قطع غيار السيارات والدراجات وغيرها هو احد هذه الفرص التي ستريح الكثيرين من نار الاسعار لدى محلات قطع الغيار والوكالات التي تحتكر كل شيء، وبسبب تقصير الجهات الرقابية اصبحت هذه الوكالات للاسف تتحكم في الاسعار كما يحلو لها . فمواقع قطع الغيار مثلها مثل اي موقع تسوق اونلاين، تحتاج إلى وسيلة للدفع واخرى للنقل، وقد تحتاج عنوان لشركة اعادة توجيه اذا كان الموقع لا يقبل الشحن الدولي.