ابتكار حقيبة مدرسية تساعد الأطفال المصابين بالتوحد ابتكرت شركة أمريكية ناشئة تضم طلاباً جامعيين حقيبة مدرسية مصممة خصيصاً للأطفال المصابين بالتوحد، وفق ما ذكر موقع "هافنغتون بوست" الإلكتروني. وقال الموقع إن الحقيبة التي تُدعى "نيزل باكيس" مخصصة للأطفال بين 6 سنوات و12 سنة، مشيراً إلى أنها مزودة بالكثير من الخصائص الضرورية للمصابين بالتوحد، مثل متانتها، وأماكن مخصصة للهاتف أو أي جهاز إلكتروني، وأخرى للطعام والسكاكر والبطانية، فضلاً عن وزنها الخفيف وتوزيعها الوزن بشكل متساوٍ على مختلف أنحاء الظهر. كما جرى تخصيص لوحة لكتابة اسم الطفل أو وضع صورة حيوانه المفضل، بحيث يتم تجنب مشكلة فقدان الأطفال المصابين بالتوحد لحقائبهم. وقد حقق المشروع نجاحاً سريعاً على موقع كيك ستارتر لتمويل المشاريع الناشئة، إذ حصل (حتى تاريخ كتابة هذه السطور) على أكثر من 11 ألف دولار من أصل 10 آلاف كانت مطلوبة لتحويل المشروع إلى حقيقة. ومن المقرر طرح الحقيبة في الأسواق في مايو (أيار) المقبل بسعر 115 دولار.