غوغل تتيح مكالمات دولية مجانية لبلجيكا وتركيا أتاحت شركة غوغل ميزة المحادثات الدولية المجانية عبر شبكتها الاجتماعية "هانغ آوتس" للبلجيك والأتراك، تضامناً مع ضحايا سلسلة انفجارات بروكسل وكذلك تفجيرات تركيا. وأوضحت الشركة الأمريكية أن هذه الخطوة ستسهل كثيراً على المستخدمين حول العالم الاطمئنان على ذويهم وأهلهم في بلجيكا وتركيا، عن طريق إجراء مكالمات دولية مجانية للهواتف الذكية العاملة بنظامي التشغيل "أندرويد" و"آي أو إس" من خلال تحميل التطبيق على الأجهزة والتسجيل فيه ثم الاتصال مباشرة دون دفع أي رسوم. وقد قامت غوغل بالخطوة ذاتها عقب هجمات باريس. كما فعلت شركة غوغل في بروكسل بطاقات غوغل ناو" ترتبط بمراكز الأزمات والطوارئ في بلجيكا، للاطلاع على حركة المرور ووسائل النقل. وتتوفر هذه المميزات لمستخدمي أجهزة أندرويد وأبل، بالذهاب إلى متجر تطبيقات "غوغل بلاي" أو "آب ستور" لتحميل تطبيق "هانغ آوتس دايلر" لإجراء مكالمات هاتفية مجانية. أو الذهاب إلى موقع hangouts.google.com لإتاحة إجراء مكالمات هاتفية مجانية من المتصفح مباشرة.