كيف تسرع الحاسب في أربعة خطوات فقط يشتكي كثيرون من أن أجهزة الكمبيوتر لا تبدأ عملها بسرعها وتستغرق وقتاً ليس بالقصير، ويعود ذلك إلى أسباب عدة يستطيع المستخدم أن يتفادها. وتحدث مشكلة بطء التشغيل حتى مع الذين يضعون أنظمة حماية من الفيروسات ويمتنعون عن تحميل البرامج المشكوك فيها، حسب “سكاي نيوز” عربية، عن موقع “مشابل” الأميركي التقني وثمة أربعة خطوات بسيطة يمكن للمستخدم اتباعها من أجل تفادي بطء التشغيل، وهي: 1. حافظ على سطح المكتب نظيفاً: هذه أسهل وسيلة من أجل تحقيق السرعة، فوجود مزيد من الصور والملفات والبرامج على سطح المكتب يعني أن الجهاز سيستغرق وقتاً أكثر من اللازم. 2. الخروج من البرامج التي لا تستخدمها: وتخصص هذه الوسيلة لمستخدمي حواسيب “ماك”، حيث يتطلب الأمر منهم إغلاق البرامج التي لا يحتاجونها قبل إطفاء الجهاز ، ذلك أن هذه البرامج ستعمل تلقائياً على تعثر عملية تشغيل الحاسوب. 3. أوقف برنامج التشغيل الذاتي: هناك تطبيقات في الحاسوب تعمل على التشغيل الذاتي عندما يبدأ عملية التشغيل، وامتلاك العديد من هذه البرامج يعني إبطاء كل عملية، ويمكن تفادي هذه المشكلة أثناء عملية إدخال التطبيق إلى الحاسوب من خلال تغيير خصائصه، ومنعه من العمل تلقائيا مع تشغيله. 5. حذف الملفات المؤقتة: إذا كان متصفح الإنترنت هو أول برنامج تفتحه عندما تستخدم الحاسوب، فيجب عليك دوماً تنطيف الملفات المؤقتة الناتجة عن المواقع التي تتصفحها، حتى تتفادى بطء المتصفح.