بالصور: ابتكار يحمي المسافرين من حوادث الطائرات حصلت شركة ألمانية متخصصة في تصميم مقاعد الطائرات على براءة اختراع لوسائد هوائية متطورة هدفها حماية الركاب في حال وقوع حادث، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" على موقعها الإلكتروني. وجاء في تفاصيل براءة الاختراع التي حصلت عليها شركة "ريكارو" أن الوسادة الهوائية ستوضع في المقعد أمام المسافرين بالقرب من جهاز الترفيه. ولفتت الشركة إلى أن هذه الوسادة الهوائية ستقلل فرص تعرض المسافرين للإصابة بشكل كبير في حال وقوع حادث لا يؤدي طبعاً إلى تحطم الطائرة بشكل كامل أو انفجارها في الجو. وأضافت الشركة التي تتخذ من مدينة شتوتغارت مقراً لها أن الوسادة الهوائية ستقوم بحماية رأس المسافر وكتفيه، بشكل أساسي. وعلى الرغم من أهمية هذا الابتكار الذي يعدّ ضرورة لا بدّ منها في عالم السيارات، فقد أشارت "ديلي ميل" إلى أن الوسادة الهوائية مخصصة لركاب الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال، مما يحرم أغلبية الركاب في الدرجة السياحية من الحماية.