"HTC" تعلن تاريخ إصدار هاتفها الجديد أرسلت الشركة التايوانية لصناعة الهواتف الذكية “HTC” دعوات إلى الصحفيين لمشاهدة الإعلان الرسمي عن هاتفها الجديد على موقع الشركة، وذلك يوم 12 أبريل/نيسان المقبل. ونشرت الشركة على موقعها في تويتر صورة لدعوة كانت قد أرسلتها لأحد الصحفيين، ويعتقد مختصون بأن الهاتف الجديد سيطرح تحت مسمى “HTC 10” أو “HTC one M10”. وكان “ONE A9” هو آخر هاتف تصدره شركة “HTC” وكان ذلك في نوفمبر من العام الماضي، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم’”. ويشار إلى أن الشركة التايوانية المتخصصة في صناعة الهواتف الذكية واللوائح الإلكترونية أعلنت في أغسطس من عام 2015 أنها تعتزم تخفيض عدد موظفيها كما ستخفض من أثمنة بعض أجهزتها، وذلك من أجل التركيز على تطوير وبيع الأجهزة النخبوية الراقية.