فيس بوك تعتذر عن تشغيل ميزة "تحقق السلامة" لمن هم خارج باكستان اعتذر موقع فيس بوك عن تفعيل ميزة "تحقق السلامة"، التي تتيح للأفراد طمأنة ذويهم، بعد وقوع تفجير ضخم في مدينة لاهور في باكستان أسفر عن سقوط أكثر من 50 شخص، وذلك لعدد كبير من الأشخاص المتواجدين خارج ليس فقط المدينة، بل باكستان. وكان اشتكى عدد كبير من مستخدمي الموقع على حساباتهم الخاصة عن تشغيل تلك الميزة لديهم، مبدين استغرابهم من ظهور "تحقق السلامة" وهم بعيدون عن موقع الحدث. واستطاع 24 رصد عدد من الشكاوى لمستخدمين في لبنان، مصر، الأردن، السعودية وعدد آخر من الدول حول العالم. وبحسب رد من شركة فيس بوك لموقع "غوكر" الإلكتروني، فإن الميزة تم تفعيلها بشكل غير صحيح ، في حين أحجم المتحدث باسم الشركة عن الاعتراف حول إذا كان الأمر عبارة عن خطأ تقني أو عطل ما أصاب الموقع. وقال المتحدث بحسب بيانه "لقد قمنا بتفعيل ميزة "تحقق السلام" في لاهور. نحن نعتذر إلى أي شخص خارج باكستان تلقى الإشعار عن طريق الخطأ، ونحن نعمل على إصلاح هذا الأمر". التفجير وقالت الشرطة ومسؤولون حكوميون إن مفجراً انتحارياً قتل 52 على الأقل معظمهم من النساء والأطفال خارج متنزه عام في مدينة لاهور بباكستان. ولاهور عاصمة إقليم البنجاب الذي هو القاعدة السياسية لرئيس الوزراء نواز شريف. ووقع الانفجار في منطقة توقف سيارات خاصة بمتنزه جولشان إقبال على بعد أمتار قليلة من أراجيح الأطفال. وقال مسؤولون إن نحو 150 شخصاً أصيبوا في الانفجار.