شركة هواوي تعلن تاريخ رفع الستارعن هاتفها الرائد الجديد P9 نُشرت في الأيام القليلة الماضية أخبار تؤكد أن الشركة الصينية “هواوي” ستعلن عن هاتفها الجديد “Huawei p9” في 6 أبريل المقبل. وما يؤكد صحة هذه الأخبار هو قيام شركة هواوي الصينية بإرسال ملاحظة تحت عنوان”save the date” إلى الصحافة واعدة بتغيير طريقة رؤية العالم للهواتف المحمولة يوم 6 أبريلالقادم. كما أرسلت الشركة دعوات لعدة شخصيات لحضور حفل الإعلان عن الهاتف الجديد، وما لم تكن جميع الشائعات التي رأيناها في السابق حول هذا الهاتف خاطئة، فإن الهاتف سيضم كاميرا مزدوجة، ويتوقع أن نرى خيارات متعددة من هاتف p9، يمكن أن تكون 4 طرازات جديدة في المجموع، حسب ما هو متداول. النموذج السائد منها سيكون بشاشة 5.2 بوصات وبمعالج Kirin 950،وهناك أيضا نموذج P9max ذو شاشة 6.2 إنش بدقة QHD+ ونسخة ” P9lite”، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. وتشمل مواصفات هاتف Huawei P9 lite شاشة مقاسها 5 بوصات، مع ذاكرة وصول عشوائي 2 غيغا بايت، وذاكرة داخلية 16 غيغا بايت، أما هاتف ” P9” فسوف يأتي بشاشة 5.2 بوصة، وبدقة عرض 1080× 1920 بكسل، مع ذاكرة وصول عشوائي 3 غيغا بايت، وذاكرة داخلية 32 غيغا بايت. ثم النسخة الفاخرة من الهاتف سوف توفر شاشة 6.2 بوصات، بذاكرة وصول عشوائي 4 غيغا بايت، وذاكرة داخلية 64 غيغا بايت، في حين أن نسخة P9 Max ستأتى بشاشة 6.8 بوصات، بذاكرة وصول عشوائي 4 غيغا بايت، وذاكرة داخلية 64 جيجا بايت أو 128جيجا بايت. ومن المتوقع أن تحمل جميع النماذج كاميرا مزدوجة في الخلفية مع مستشعر لبصمة الإصبع في أسفلها.