ثغرات تغضب المستخدمين في نظام تشغيل أبل الجديد يشتكي أغلب مستخدمي أبل من ثغرات خطيرة في أحدث نسخة من نظام تشغيل الشركة النقال، فمنذ إطلاق "آي أو إس 9.3" الأسبوع الجاري، ومستخدمو "آي فون 6 إس" و"6 إس بلس و"آي باد برو" يعانون من مشاكل في أجهزتهم عند تحديثها للإصدار الجديد. وتنحصر شكاوى المستخدمين في تجمد وتوقف شاشات أجهزتهم عند النقر على روابط في متصفح سفاري والبريد الإلكتروني، أو انهيار النظام، فيما قال آخرون إن الروابط الموجودة داخل التطبيقات لا تفتح على الأغلب أو توقف عمل التطبيقات، فيما عانى آخرون من عدم مزامنة ساعاتهم الذكية "أبل واتش" مع هواتفهم "آي فون". وتوجه مستخدمو أبل إلى تويتر لبث شكواهم وإيجاد حل للمشكلة، وعزا البعض مشاكل هاتفه إلى وجود ثغرات في تقنية اللمس ثلاثي الأبعاد "ثري دي تاتش"، فيما نصح البعض الآخر بالتمهل حتى قيام الشركة الأمريكية بسد ثغرات النسخة الجديدة. وقال بعض المستخدمين إنهم تواصلوا مع فنيي منتدى دعم أبل، مشيرين إلى أن الشركة على علم بالمشاكل والأخطاء والثغرات الموجودة في النظام الجديد وتعمل على إصلاحها وإطلاق تحديث جديد يتخطاها، وعلى الأغلب سيكون "آي أو إس 9.3.1"، منوهة إلى أن التحديث الجديد سيصل في غضون اليومين المقبلين، بحسب موقع "بيزنس إنسايدر".