هكذا تحقق السعر الأفضل لبيع سيارتك قد يكون أكثر ما يثير قلقك في حال قررت أن تعرض سيارتك للبيع هو تحديد ثمنها أثناء عرضها بشكل تحقق فيه المبلغ الأعلى من المال بما يناسبك ولا يتعارض مع قناعة الزبون المحتمل. وقد تكون هذه المهمة من أكثر المهام دقة وصعوبة خصوصاً إذا كانت خبرتك في بيع السيارات ضعيفة أو في حال كانت تعاني سيارتك من بعض الشوائب التي قد تخفض من سعرها على الرغم من أن هذه الشوائب قد لا تكون مهمة. وهناك أخطاء كثيرة يرتكبها أولئك الذين يعرضون سياراتهم للبيع ومنها: 1- عدم إصلاح المشاكل الميكانيكية الصغيرة في السيارة. 2- القيام بتعديلات في سياراتهم أو إضافة بعض الزوائد عليها ظناً منهم أن هذه التعديلات قد ترفع من سعرها. 3- عرض السيارة للبيع خلال فترات غير مناسبة. 4- إهمال إصلاح الشوائب الصغيرة الظاهرة التي تعاني منها السيارة قبل عرضها للبيع. 5- عدم الإطلاع على قيمة النوع المماثل لسيارتهم في السوق في وقت عرضها. غير أنه يمكنك تحقيق أعلى مبلغ لدى بيع سيارتك إذا ما قمت بإتباع عدد من النصائح التي من شأنها أن ترفع قيمتها في السوق وتسهل عليك وضع الثمن الأفضل الذي يناسب توقعاتك لدى إتمام عملية البيع, وفي ما يلي أبرزها: 6- تؤدي بعض المشاكل البسيطة في ميكانيك السيارة إلى إضعاف قيمتها بشكل كبير, لذلك فعليك القيام بمعالجة هذه المشاكل التي قد لا تكلفك الكثير من المال من أجل التقليل من عدد الملاحظات والإعتراضات التي سيحاول الزبون تسجيلها عليك من أجل شراء سيارتك بأقل ثمن ممكن. 5- لا تقوم بتغيير حالة سيارتك الأصلية أو تعديلها أو إضافة أي زوائد لم تكن فيها أصلاً ذلك أن هذه الأمور قد لا تكون مرغوبة, الأمر الذي سيضعف الإقبال عليها وبالتالي سيقلل من قيمة بيع سيارتك في السوق. 4- تختلف قيمة السيارات بين فترة وأخرى وهي تخضع كغيرها من السلع لقانون العرض والطلب, لذلك فعليك التأكد من عرض سيارتك للبيع في الفترة التي تكون فيها قيمة سيارتك أعلى. 3- تجنب عرض سيارتك للبيع في الفترة التي تسبق تاريخ إستحقاق دفع الرسوم والضرائب حتى لا تضطر إلى تخفيض سعرها لإرضاء أي زبون محتمل. 2- قد تعاني سيارتك من بعض النواقص والشوائب الطفيفة في مظهرها الخارجي كبعض الخدوش الطفيفة أو فقدانها للماعية أو إعوجاج بسيط في هيكلها, هذه الأمور تخفض بشكل كبير من قيمة سيارتك المعروضة للبيع, لذلك قم بإصلاح هذه المشاكل بنفسك في حال كانت لديك المهارة الكافية للقيام بذلك أو إستعن بإختصاصي لهذه الغاية وقم ببعض التحسينات الغير مكلفة من أجل زيادة فرص بيعها بالسعر الأفضل. 1- يرتكب الكثير من أصحاب السيارات التي يعرضونها للبيع خطأ جسيماً عندما يحددون ثمن سياراتهم من دون معرفة القيمة في السوق للسيارات المماثلة من ناحية النوع وتاريخ التصنيع أو حتى اللون. لا ترتكب هذا الخطأ وقم أولاً بالإستعلام بشكل جيد حول قيمة سيارتك الحقيقية قبل عرضها حتى لا تكون عرضة للغبن جراء عدم معرفتك بالقيمة الحقيقية لها.