سامسونج "جالاكسي S7" يحصل على لقب أفضل هاتف ذكي لهذا العام يبدو أن الرقم 7 سيكون هو رقم الحظ لشركة سامسونج، إذ قام تقرير “دليل المستهلك” بتسمية هاتف سامسونج جالاكسي S7 كأفضل هاتف ذكي لهذا العام 2016. وجاء بعده في المركز الثاني هاتف سامسونج جالاكسي S7 Edge. وقد وجد دليل المستهلك أن هواتف سامسونج تتمتع بكاميرات عالية الجودة، وحياة بطارية ممتازة، وبرمجيات فائقة السرعة، وشاشات ذات دقة عالية، ما منحها لقب أفضل هواتف العام 2016، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. كما ساعدت ميزات سعة التخزين العالية ومقاومة الماء، الهواتف على كسب أعلى تصنيف بين الهواتف الذكية، إذ يستطيع هاتف سامسونج جالاكسي S7 تسجيل فيديوهات عالية الوضوح، تتطلب مساحة ذاكرة عالية. ووجد تقرير دليل المستهلك أن شحن البطارية كان كافيا لمحادثة تجريبية استمرت أكثر من 24 ساعة، أي أكثر من ضعفي ديمومة بطاريات هواتف آي فون 6S ، كما أن سماعات الصوت على هاتفي S7 وS7 Edge تعمل بدقة عالية جداً وتنقل الصوت بوضوح شديد. أما بالنسبة لشاشات الهاتف، فتبين أنها عالية الدقة وتتميز بتقنية تجعل القراءة أسهل تحت الأضواء الساطعة. وقد أثبت تقرير دليل المستهلك أنه، وعلى الرغم من أن شركات الهواتف الذكية لا تزال تضيف تقنيات جديدة وتبحث عن ابتكارات مختلفة، إلا أن المستخدم غالباً ما يهتم لأساسيات الأمور مثل مدى شحن البطارية وجودة كاميرا الهاتف الذكي.