بالفيديو: مشاكل جديدة في أجهزة آبل حتى بعد تحديث iOS 9.3 الجديد يعاني بعض مستخدمي النسخة الأخيرة من نظام iOS 9.3 ممن قاموا بتحديث أجهزة آي فون وآي باد إلى النسخة الأخيرة من نظام التشغيل، من وجود خلل يمنع تشغيل الروابط بشكل صحيح، كما أفادت تقارير أخرى بتأثر بعض مستخدمي إصدار iOS 9.2.1 بهذه المشكلة. ويمنع الخلل المستخدمين من فتح الروابط ضمن متصفح سفاري، كما يسبب مشاكل عند فتح الروابط الموجودة ضمن الرسائل وتطبيقات البريد الإلكتروني وبعض تطبيقات الطرف الثالث، حيث يؤدي فتح الروابط فيها إلى انهيارها وإغلاقها. واشتكى مستخدمو آي فون وآي باد الذين واجهوا المشكلة بعد الترقية إلى الإصدار الأحدث عبر منتديات الدعم الفني الخاصة بشركة آبل، وعبروا عن إحباطهم من المشكلة. وقام بعض المستخدمين بنشر حيلة تساعد على حل المشكلة تتمثل بتعطيل جافا سكريبت، إلا أنها لم تعمل مع جميع المستخدمين، وأشار آخرون إلى إمكانية استخدام متصفح كروم لحل مشكلة الروابط وإلغاء تثبيت التطبيقات التي تستخدم ملحقات سفاري. تجدر الإشارة إلى قيام شركة آبل بالإعلان في 22 مارس (آذار) الجاري عن النسخة الأحدث من نظام تشغيلها iOS 9.3، والتي تتضمن العديد من التحسينات الصغيرة التي من شأنها تسهيل العمل على هواتف آي فون وأجهزة آي باد.