مايكروسوفت تصمم نسخة خاصة من ويندوز 10 للحكومة الصينية يبدو أن مايكروسوفت تعلمت الدرس جيداً من معركة أبل وإف بي آي التي انتهت بنجاح مكتب التحقيقات الفيدرالي في فك شيفرة هاتف آي فون المملوك لأحد منفذي اعتداء سان برناردينو دون مساعدة الشركة الأمريكية، وذلك بإنشاء نسخة خاصة من نظام تشغيلها الجديد "ويندوز 10" للحكومة الصينية، تجنباً للوقوع في مشكلة قضائية كما حدث مع أبل. وكانت الصين تتابع عن كثب القضية المثيرة للجدل بين "إف بي آي" وأبل والتي انتهت أيضاً بفوز أبل في صمودها وعدم خضوعها ورضوخها لطلب المكتب الفيدرالي حتى النهاية، إلى أن لجأ المكتب لطرف ثالث لاختراق الهاتف، دون الإفصاح عنه وكيفية إنجاز المهمة. وقال محللون لصحيفة "نيويورك تايمز" منذ عدة أسابيع إن الحكومة الصينية أخذت عبرة وعظة مما حدث في أمريكا عندما يتعلق الأمر بالتشفير، ومن المحتمل أن تطالب الصين عدد من الشركات متعددة الجنسيات بتزويدها بمعلومات وبيانات في حالات مشابهة لتلك التي حدثت في الولايات المتحدة الأمريكية، وهذا ما كان يخشاه المدير التنفيذي لأبل تيم كوك. وصممت مايكروسوفت نسخة معدلة من "ويندوز 10" للحكومة الصينية، تختلف عن النسخة المخصصة للمستهلكين، في تزويدها بألعاب وتطبيقات وخدمات أقل، لكن تتمتع بأنظمة تحكم وأمان إضافية، إذ تعد مايكروسوفت أحد الشركات المتعاونة مع اللجنة الصناعية للعلوم والتكنولوجيا للدفاع الوطني الصيني، التي تديرها وزارة الدفاع الصينية، بحسب موقع "بي جي آر" المعني بالتكنولوجيا. وأكدت مايكروسوفت عبر حسابها الرسمي أنها دائماً تلتزم بمعايير الخصوصية والأمان أثناء تدشينها لأنظمتها التشغيلية، مشيرة إلى أنها تختلف للقطاعات العامة عن تلك المقدمة للمؤسسات الخاصة وكذلك النسخة المخصصة للمستهلكين حول العالم.