سامسونغ تحدّث \"غالاكسي أس 2\" أفادت شركة "سامسونغ" بأنها بدأت بإرسال تحديث نسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) إلى هاتفها الأشهر "غالاكسي إس 2".وسيبدأ التحديث في عدد من الدول الأوروبية مثل بولونيا، وهنغاريا والسويد، بالإضافة إلى كوريا، ثم سيبدأ بالوصول تدريجياً إلى الأسواق الأخرى.وقالت الشركة إنه سيتبع هذا التحديث، تحديث كل من أجهزتها التالية: Galaxy Note Galaxy S II LTE, Galaxy R, Galaxy Tab 7.0 Plus, 7.7, 8.9، 8.9 LTE و 10.1.ويعتبر "غالاكسي إس 2" أحد أنجح الهواتف بنظام أندرويد وأكثرها مبيعاً على الإطلاق. إذ ذكرت الشركة في تقرير سابق أنها باعت أكثر من 20 مليون وحدة من الجهاز خلال أقل من عام. وتعتزم سامسونغ إطلاق الجيل الجديد "غالاكسي أس 3" خلال الأسابيع القليلة القادمة. العربية