سوني موبايل تستعرض المواصفات التكنولوجية لهاتفي "XPERIA M5 dual " و "XPERIA C5 Ultra" استعرضت شركة سونى موبايل المواصفات الفنية التكنولوجية التى توصف بكونها “إستثنائية” لهاتفيها الذكي “Xperia M5 Dual” و ” XPERIA C5 Ultra “، مؤكدة تقديمهما لتكنولوجيا فائقة الجودة. وأوضحت سونى موبايل ان هاتفها الجديد يتمتع بمزايا عديدة مؤكدة أن “إكسبريا M5 Dual ” يمتاز بكاميراخلفية تبلغ دقتها 21.5ميجا بكسل لتثير الإعجاب بشكل أكبروتمكن المستخدم من إلتقاط لحظات غيرعادية مثل المحترفين. ويوفر Xperia M5 Dualجودة وأداء الكاميرا الرقمية المدمجة وذلك من خلال القدرةعلى إلتقاط الفيديوبدقة 4k،كما يمتاز Xperia M5 Dual بكاميرا خلفية تبلغ دقتها 21 ميجابكسل،وأخرى أمامية بدقة 13 ميجابكسل، التى تعمل بخاصية الضبط التلقائي للصورة وعرض عالي الجودة لتسجيل الفيديو. ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي“RAM” قدرها 3 جيجابايت و 16 جيجا بايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، كما يضم بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة – تكفي أيضا ليومين. أما لهواة السيلفى و التصوير كانت سونى موبايل “بحسب بيان لها – هي الشركة الأوفر حظاً في قدرتها على توفير إحتياجات التصوير من خلال Application PRO selfie بدءاً من هاتف إكسبرياC3. ويتمتع هاتفDual Xperia C5 Ultraالذكى بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجا بيكسل، تدعم فلاشLED، مع إمكانية التركيز التلقائي للصورة (Auto Focus) ،وكاميرا أمامية بنفس دقة الكاميرا الخلفية مع فلاش أمامي (Selfie Flash)، والذي يميزها في إلتقاط صورسيلفي بجودة عالية، ويضم الهاتف بطارية غير قابلة للإزالة سعة 2930 ميليأمبير/ساعة، وتشمل كلتا الكاميرتين إستشعار حساس RS ™ من سوني،وعرض فائق الدقة للصوروالفيديو. وتتمكن عدسة الجهاز التي تبلغ زاويتها 52mm من إحتواء العديد من الصور داخل إطارها، كما أن هناك الكثير من تطبيقات الكاميرا الـ Selfie المتاحة للتحميل ويتيح الهاتف وضعية التشغيل بيد واحدة وذلك لمساعدة العميل فى سهولة إستخدام الجهاز. وفيما يخص الأداء.. أفادت سوني أن الهاتف الجديد مزود بمعالج ثماني النواة والذي يبلغ 1.7 جيجاهرتز 64 بايت Octa-core ، مع ذاكرةRAM 2 GB . وأشارت الشركة الى أن بطارية الجهاز يصل عمرها إلى يومين، مع مدة تشغيل فيديو على نحو متواصل تصل إلى 7 ساعات و 47 دقيقة.