سامسونغ تعلن رسمياً عن هاتفها اللوحي Galaxy A9 Pro أطلقت شركة سامسونغ اليوم الأربعاء هاتفها الذكي "غالاكسي أي9 برو" Galaxy A9 Pro رسيماً في الصين، وذلك بعد سلسلة طويلة من التسريبات والشائعات التي دارت حوله. ويعد الهاتف "غالاكسي أي9 برو" Galaxy A9 Pro الجديد، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية الكبيرة، نسخة محسنة من الهاتف "جالاكسي أي9" Galaxy A9 الذي أعلنت عنه في شهر ديسمبر (كانون الأول) الماضي. ويقدم "غالاكسي أي9 برو"Galaxy A9 Pro الجديد نفس مواصفات "غالاكسي أي9"، بما في ذلك شاشة من نوع "سوبر أمولد" Super AMOLED مقاسها 6 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع زجاج حماية من نوع "غوريلا غلاس 4" Gorilla Glass 4. ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع "كوالكوم سنابدراجون 652" بتردد 1.8 غيغاهرتز مع معالج رسوميات من نوع "أدرينو 510". ويختلف الجهاز عن "غالاكسي أي9" بذاكرة الوصول العشوائي "رام" التي تأتي بحجم 4 غيغابايتات، بدلاً من 3 غيغابايتات، إضافة إلى 32 غيغابايتًا من مساحة التخزين الداخلية وليس 16 غيغابايتاً، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميغابكسلًا بدلًا من 13 ميغابكسلاً. ويملك "غالاكسي أي9 برو" Galaxy A9 Pro، الذي يعمل بالإصدار 6.0.1 "مارشميلو" من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة 5.000 ميلي أمبير/ساعة وتدعم ميزة الشحن السريع. وسيتوفر الهاتف في الصين بسعر يعادل 540 دولاراً أمريكياً، ولا معلومات حالياًعن موعد توفره في الأسواق العالمية.