بالفيديو.. هكذا يتم إخراج السفن العملاقة من مياه البحار السفن هي إحدى وسائل النقل الأكثر استخدامًا في العالم، سواء نقل الركاب أو البضائع، وهذا بحكم أن 70% أو يزيد من سطح الكرة الأرضية يكتسي بالمياه. ويتم في مجال النقل البحري ضخ مليارات الدولارات سنويًا، إما لدعم هذه الصناعة أو للتوسع بإقحام سفن جديدة داخل المياه. وفي الوقت الذي شاهد فيه الكثيرين كيفية إنزال السفن العملاقة إلى المياه للمرة الأولى، إلا أن الكثيرين كذلك لم يشاهدوا كيفية إخراج هذه الكتل الفولاذية الضخمة من المياه. ويشرح الفيديو المرفق كيف تتم هذه العملية..