غوغل تسحب "هدية" كذبة أبريل بعد تسببها بمشاكل عديدة لم تسر كذبة الأوّل من أبريل (نيسان) الخاصة بموقع غوغل لهذا العام بشكلٍ صحيح، حيث عبّرت الشركة عن اعتذارها وسحبها لميزة "Mic Drop" من موقع بريدها الإلكتروني "جي ميل" بعد أن تسببت بمشاكل في العمل للكثير من المُستخدمين. الميزة التي تم إيقافها الآن هي عبارة عن زر جديد برتقالي اللون تمّت إضافته إلى جانب زر الإرسال في بريد جي ميل، يُتيح للمُستخدم وبعد أن ينتهي من كتابة الرسائل إرفاق صورة جيف متحركة لشخصية من فيلم Minions تقوم بإسقاط مايكروفون (دلالةً على أن المُستخدم قال كلمته الأخيرة وأغلق الموضوع ولن يهتم بما سيقوله زملاء العمل بعد ذلك). وبالفعل بعد الضغط على الزر وإرسال الصورة المتحركة ستتم أرشفة المُحادثة ولن يستقبِل المُستخدم أي رسائل أخرى منها. لكن، بحسب ما نقله موقع "آردرويد"، يبدو أن الكثير من المُستخدمين الذين ظهر لديهم الخيار الجديد قاموا بتجربته دونما كثيرٍ من التفكير أو التدقيق في إمكانية أن تظهر هذه الميزة لديهم فقط أو حتى لدى المتلقي، وقاموا بذلك لدى الرد على رسائل عمل رسمية، واشتكى البعض على منتديات الدعم الفني التابعة لغوغل وعلى شبكات ومواقع التواصل الاجتماعي بأنهم فقدوا وظائفهم بسبب هذا "المقلب" الذي لم يتفهّمه بعض المُدراء وأصحاب العمل، خصوصاً أنه لم يمر أكثر من 24 ساعة على تفعيل هذه الخاصية.