تطبيق لتشغيل ميزة Always On على جميع أجهزة أندرويد تمتلك أجهزة أندرويد الحديثة مثل Galaxy S7 و LG G5 ميزة Always On التي تسمح لشاشة الهاتف بعرض الساعة والتنبيهات بشكلٍ دائم، دون استهلاك كم كبير من الطاقة، وهذه الميزة مفيدة في كثيرٍ من الأحيان، عندما يحتاج المستخدم إلى معرفة الوقت أو التنبيهات الواردة دون أن يلمس أو يفتح الجهاز. ومع تطبيق Always On: Ambient Clock المطوّر بأيدي عربية يمكن للمستخدم الاستفادة من ميزة Always On على جميع أجهزة أندرويد التي تمتلك شاشة من نوع AMOLED، وفي حال تم استخدامه مع أجهزة بشاشات من نوع مختلف، فقد يسبب ذلك انخفاض كبير في مستوى البطارية. ويتميّز التطبيق بإمكانية عرض الساعة فقط في الوقت الحالي، مع إمكانية اختيار الخط المستخدم من مجموعة كبيرة مكونة من 700 خط، ولكن اختيار الخط يتطلب النسخة المدفوعة، ويُتيح أيضاً إمكانية تغيير حجم ولون وشفافية الخط، ويفضل التقليل من السطوع والشفافية قدر الإمكان من داخل التطبيق لتخفيف استهلاك البطارية بأكبر قدر ممكن.