سامسونغ تقدم "إنترنت السراويل" في كذبة أبريل كعادتها في الأول من أبريل (نيسان) من كل عام، حاولت شركات التكنولوجيا الكبرى خداع عملائها ببعض الدعابات الطريفة بمناسبة كذبة أبريل، وهذا العام قدمت شركة سمامسونغ مفهوماً جديداً أطلقت عليه اسم "إنترنت السروايل" بهذه المناسبة. وأعلنت سامسونغ عبر موقعها الإلكتروني عن إطلاق مفهوم "إنترنت السراويل" والذي ادعت أنه يشكل ثورة في عالم الأزياء، وهو قادر على تنبيه مستخدمه إذا كان السحاب مفتوحاً لمدة تزيد عن 3 دقائق، بالإضافة إلى حثه على المشي من وقت لآخر. وأشارت سامسونغ إلى إن مجموعتها الجديدة من السراويل تضم أنماطاً معاصرة فريدة تناسب أساليب الحياة الحديثة، وتجمع بين التكنولوجيا المتطورة والأزياء الراقية بحسب موقع الشركة. وقالت الشركة إن السروال الذكي يقدم مجموعة من الخدمات لصحابه ومن بينها: - خدمة الواي فاي التي تساعد على تنبيه المستخدم إذا كان سحاب البنطال مفتوحاً لأكثر من 3 دقائق، عبر مجموعة من التنبيهات والرسائل إلى هاتفه المحمول، لتجنب المزيد من الإحراج بين الأصدقاء وفي العمل. - خدمة التنبيه التي تستخدم حساسات الضغط لتحديد مدة خمول المستخدم، وتحثه على ممارسة بعض النشاطات البدنية كل ساعة على الأقل، وفي حال بقي المستخدم جالساً لمدة 3 ساعات، ترسل الجيوب الخلفية صدمات كهربائية خفيفة تجبره على النهوض عن الكرسي. - ضبط المؤشرات الحيوية في الجسم، من خلال قياس ضربات القلب ومستويات التعرق، وفي حال كانت هذه المؤشرات مرتفعة فوق الحد الطبيعي، يرسل السروال تنبيهات بضرورة إجراء التعديلات الضرورية. - إقفال الثلاجة في حال أظهرت الحساسات وجود ضغط زائد حول خصرك، لمنعك من تناول المزيد من الطعام. وعلى الرغم من أن هذه التقنيات تبدو مفيدة للغاية في حال تم التوصل إليها، إلا أن سامسونغ استغلت كذبة أبريل لتطرح بعض أفكارها الطموحة، والتي يمكن الوصول إليها في المستقبل.