تطبيق جديد للتعرف على ما تنظر إليه من نافذة الطائرة يفضل الكثيرون الجلوس إلى جانب نافذة الطائرة للتمتع بمناظر لا يتسنى لهم مشاهدتها على الأرض، لكن المشكلة أنه من الصعب معرفة ما ننظر إليه من على ارتفاع 30 ألف قدم، لكن هذا الأمر بات ممكناً عبر تطبيق جديد على الهواتف الذكية. ويسلط التطبيق الجديد الذي يحمل اسم "فلاي أوفر كونتري" الضوء على المعالم الطبيعية والجبال والأنهار، وحتى الآثار والأحفوريات المدفونة على طول طريق السفر بحسب صحيفة دايلي ميل البريطانية. ويستخدم التطبيق الخرائط والمعلومات التي توفرها قواعد البيانات الجيولوجية لتثقيف المسافرين حول المواقع التي يعبرون فوقها بالطائرة، كما يمكن استخدام التطبيق للتعرف على معالم المدينة في رحلات القطارات والسيارات العادية. ويكفي أن يحدد المستخدم نقطتي البداية والنهاية للرحلة، ومن ثم يتولى التطبيق تتبع المسار وتقديم المعلومات حول المناطق التي تمر بها الرحلة، ويمكن حفظ المسار ومتابعة استخدام التطبيق حتى عند عدم توفر شبكة إنترنت. وجاءت فكرة هذا التطبيق من بنات أفكار شين وفلر الذي كان يطير فوق التكوينات الجليدية في كل من نيوفاوندلاند وكيبيك، وتساءل عن ماهية هذه المشاهد، وقرر أن يصمم تطبيقاً يساعد المسافرين للتعرف على المواقع التي يسافرون عبرها، وحصل على منحة من مؤسسة العلوم الوطنية الأمريكية لتمويل هذا المشروع.