نصائح هامة للتوفير في الوقود يجب على السائقين أن يعيدوا النظر في أسلوب قيادتهم توفيراً للوقود وحتى لا يتم إهداره، لاسيما بعد ارتفاع أسعار البنزين. وأوضح خبراء ألمان أن مراعاة جميع نصائح التوفير في الوقود يمكن أن تفيد في خفض معدل الاستهلاك بمقدار الخمس أو حتى أكثر بقليل. جاء ذلك على خلفية ارتفاع أسعار البنزين وانتشار بعض الأسئلة بين السائقين حول كيفية الاستفادة الممكنة بكمية ملء خزان الوقود لمرة واحدة ومكان الحصول على أنسب أنواع البنزين. وأشار خبراء، نادي السيارات الأوروبي ونادي السيارات الألماني (ADAC) ونادي المرور الألماني، إلى أنه يمكن من خلال القيادة الكاشفة للطريق وإدارة المحرك بعدد لفات منخفض أقل من 2000 لفة/دقيقة الوصول إلى أعلى نسبة للتوفير في البنزين، الأمر الذي يمكن ترجمته عملياً من خلال النقل السريع الثابت إلى التعشيقة الثانية بعد بدء التحرك بالسيارة، ثم النقل إلى التعشيقة الثالثة عند القيادة بسرعة 30 كلم/ساعة، وعند بلوغ سرعة 40 كلم/ساعة يتم النقل إلى التعشيقة الرابعة، وبدءاً من سرعة 50 كلم/ساعة يتم اختيار التعشيقة الأعلى. وعندما تتحرك السيارة يجب النقل إلى التعشيقة المعنية، مع مراعاة رفع القدم عن دواسة القابض؛ لأن محرك السيارة في هذا الموقف لا يحرق أية كمية وقود. وأكد الخبراء أنه يجدر إيقاف المحرك عند توقف السيارة لفترة تزيد على عشر ثوان، كتوقف في إشارات المرور المغلقة مثلاً، وعدم الضغط على دواسة الوقود عند بدء إدارة المحرك.