شارع في دبي كأنه مشهد من فيلم عن مدن المستقبل نُشرت على صفحة "ناشيونال جيوجرافيك أبو ظبي" على موقع التواصل الإجتماعي فيسبوك، صورة من نقطة مرتفعة لشارع الشيخ زايد في مدينة دبي . وتحت عنوان "كأنه منظر لفيلم هوليوودي عن مدن المستقبل" أثارت الصورة أعجاب أكثر من 6 آلاف ناشط على الفيسبوك، وجاءت الصورة لتجمع بين كل وسائل النقل الحديثة وسط ناطحات السحاب والمترو المعلق والطريقة الهندسية المميزة التي صمم بها الطريق. ونرى في الصورة مدى التطور والتقدم في تصميم الشوارع، والنظام الرائع الذي يسمح بسهولة الحركة والتنقل بين وسائل النقل والمواصلات المتعددة في مكان واحد دون وقوع أي تكدس مروري. لم نريد أن تمر مثل هذه الصور مرور الكرام وجب علينا أن نشير إلى أن هذا المشهد يجب ان نرها دائما في كل المدن العربية.