"فيسبوك" .. "اللص" الأول لأوقات مستخدميه! أشارت دراسة أجريت حديثاً إلى أن "فيسبوك" قادر على جذب مستخدميه للبقاء أطول مدة ممكنة مقارنة بالمواقع الاجتماعية الأخرى. وبالرغم من الشعبية الكبيرة التي يستحوذ عليها الموقع، حذر العديد من المراقبين من خطورة إهدار الوقت. يبدو أن "فيسبوك" هو الأكثر قدرة بين مواقع التواصل الاجتماعي على تقييد مستخدميه، إذ أكدت دراسة أمريكية حديثة أن مستخدمي "فيسبوك" في الولايات المتحدة يقضون في المتوسط 42 دقيقة يومياً من عمرهم في تصفح الموقع الإلكتروني، أي بواقع خمس ساعات في الأسبوع تقريباً. وأوضحت الدراسة، التي نشرتها مجلة "شتيرن" الألمانية، بأن موقع "فيسبوك" احتل المرتبة الأولى في الولايات المتحدة من حيث فترة التصفح. موقع غوغل أخيراً وجاء في الموقع الثاني حسب فترة الاستخدام موقع "Tumblr" بواقع 34 دقيقة تصفح يومية، ثم حل موقع "إنستغرام" ثالثاً بفترة تصفح يومية تعادل 21 دقيقة. وكانت المفاجأة حلول موقع "LinkedIn" وموقع "+Google" في ذيل القائمة من حيث طول مدة التصفح، إذ بينت الدراسة أن موقع "LinkedIn" جذب متابعيه لمدة عشر دقائق يومياً فقط، وكذلك موقع "+Google"، الذي احتل الموقع الأخير بنحو سبع دقائق يومياً فقط. تحذيرات من إهدار الوقت من ناحيته، حذر موقع "wikiHow" المتخصص في النصائح، من مخاطر استخدام مواقع التواصل الاجتماعي بكثرة، مضيفاً أن العديد من المستخدمين يهدرون ساعات طويلة في تصفح مواقع التواصل الاجتماعي، وحذر من إمكانية الوقوع في فخ الإدمان. وأورد الموقع الإلكتروني بعض النصائح من أجل عدم إهدار الوقت على مواقع التواصل الاجتماعي: 1. افحص الوقت الذي تقوم بقضائه على مواقع التواصل الاجتماعي. 2. حاول وضع جدول بالأشغال المتعلقة التي كان من الممكن إنهاؤها بهذا الوقت. 3. لا تجعل مواقع التواصل الاجتماعي أول ما تدخل إليه عند استخدام الإنترنت. 4. قم بإلغاء خاصية حفظ كلمة المرور على جهازك المحمول أو على جهاز الكمبيوتر. 5. شارك في الحياة الواقعية واستمتع بزيارة الأصدقاء.