أشهر المطورين ينوون طرح هاتف ذكي عالي المواصفات في خطوة مفاجئة، أعلن مجتمع "إكس دي أيه" للمطورين عن نيته طرح هاتف ذكي عالي المواصفات يُدعى "إكس دي أيه لاب فون"، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وفي المعلومات المتوافرة بشأن الهاتف، سيتم تزويده بشاشة 5.5 بوصة، ومعالج "سناب دراغون 820" رباعي النواة، وذاكرة وصول عشوائي 4 غيغابايت، إضافة إلى سعة تخزين داخلية 32 غيغابايت قابلة للتوسعة بواسطة بطاقة خارجية للذاكرة. أما الكاميرا الخلفية فدقتها 12.3 ميغابيكسل، والأمامية 8 ميغابيكسل، وجرى تزويده ببطارية هائلة سعة 4500 مللي أمبير تدعم تقنية الشحن السريع 3.0 واللاسلكي. ويتميز "إكس دي أيه لاب فون" بتصميمه الغريب إلى حدّ ما، في وقت من المتوقع الكشف عن المزيد من المعلومات بشأن الهاتف خلال الأيام القليلة المقبلة. وقد تمنى عدد من الخبراء بأن يكون الهاتف حقيقياً على الرغم من تشكيك البعض لاسيما أن الإعلان المفاجئ جاء بالتزامن مع الأول من نيسان.