واتساب تقرر تشفير الرسائل والصور والمحادثات واتساب تقرر تشفير الرسائل والصور والمحادثات أعلنت شركة واتساب المملوكة لفيسبوك أنها فعَّلت التشفير من نمط "الطرف إلى الطرف" لجميع مستخدمي تطبيق المحادثات الشهير لخدمات رسائل الدردشة والصور والفيديو والمكالمات الصوتية، وذلك على جميع المنصات التي يتوفر فيها التطبيق. ويُعتبر هذا النوع من التشفير آمنا للغاية، حيث يتم إنشاء المفاتيح الخاصة بالتشفير بين طرفي المحادثة بشكل تلقائي، وتكون هذه المفاتيح مخزنة على هواتف المستخدمين دون أن تمتلك الشركة أو أي جهة أخرى نسخة عنها، مما يعني أن الرسائل تمر عبر الشبكة بشكل غير مقروء سواء من قبل قراصنة الإنترنت أو الحكومات. كما تكون الرسائل مخزنة بشكل مُشفر على خوادم واتساب مما يجعلها عصيّة على القراءة حتى بالنسبة للشركة نفسها، وهو ما يجعلها أقرب إلى المحادثات الشخصية وجها لوجه، على حد تعبير الشركة. وقالت واتساب -التي يملك تطبيقها أكثر من مليار مستخدم- إنه بدءا من الآن، فإن أية رسالة نصية أو صورة أو فيديو أو ملف أو رسالة صوتية يتم تبادلها عبر التطبيق ستكون مشفرة، بما في ذلك الرسائل المتبادلة ضمن المجموعات، على فرض استخدام أطراف المحادثة النسخة الأخيرة من واتساب. وأضافت أن تشفير تطبيقها يأتي في الوقت الذي تتصاعد فيه النقاشات المتعلقة بالخصوصية والحماية، وقالت إن التشفير يساهم في حماية الأشخاص من الإجرام الإلكتروني والقراصنة والأنظمة القمعية، بحسب وصفها. وبعد التحديث الجديد الذي حصل عليه تطبيق واتساب اليوم، ستظهر رسالة لجميع مستخدميه تبلغهم بأن جميع الرسائل والمكالمات قد أصبحت محمية بواسطة "التشفير التام". ويذكر أن تطبيق "تليغرام" المنافس لواتساب يتضمن ميزة التشفير من نمط "الطرف إلى الطرف" منذ مدة طويلة، لكن مع ذلك فإن شعبيته وعدد مستخدميه أقل بكثير مقارنة مع واتساب.