سامسونغ تطلق تطبيقاً ثورياً لحماية العينين أثناء استخدام الأجهزة الذكية أعلنت سامسونغ عن إطلاق تطبيق Safety Screen الجديد، المخصص لمساعدة المستخدمين – خصوصاً صغار السن منهم – على الإمساك بالأجهزة المحمولة على مسافة مثالية عن الوجه من أجل الحفاظ على صحة العينين وراحتهما. ويتوفر التطبيق الجديد على "متجر غوغل بلاي" و"متجر سامسونغ غالاكسي" للأجهزة العاملة بنظام أندرويد، ويعمل التطبيق في الخلفية ويمكن تفعيله مع حمايته بكلمة سر من قبل الأهل. وأوضح الشركة الكورية الجنوبية أن التطبيق الجديد يعمل من خلال برمجيات متقدمة لتمييز الوجه البشري، ويستخدم رسائل منبثقة على شكل رسوم متحركة لطيفة تقوم بإغلاق الشاشة عندما يمسك المستخدم الجهاز على نحو قريب جدًا من وجهه، ولا تعود الشاشة إلا عندما يُبعد المستخدم الجهاز إلى المسافة الصحية السليمة. وكانت بيانات مجلس أطباء العيون أشارت إلى ازدياد نسبة الإصابة بحسر النظر، وهو ما فسره العلماء بمزيج من العوامل الجينية من جهة، والعوامل البيئية من جهة أخرى، بما يشمل الازدياد الكبير في النشاطات التي تتطلب النظر من مسافات قصيرة، مثل استخدام الأجهزة الذكية، وانخفاض مستوى التعرض للضوء الطبيعي من خلال ممارسة النشاطات الخارجية. كما أشارت سامسونغ إلى أن الإجهاد الرقمي للعين يؤثر أيضًا على الأطفال والمراهقين، ويتجسد في الإرهاق الذي يصيب العين عند استخدام الأجهزة الرقمية لفترات طويلة. وتعليقاً على التطبيق الجديد، قال طارق صباغ، مدير قسم مجموعة تقنية المعلومات والهواتف النقالة، سامسونغ الخليج للإلكترونيات: "يزداد استعمال الاجهزة الالكترونية، مثل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، من قبل كل الفئات العمرية، للتسلية مثل مشاهدة الافلام والالعاب، حديثاً أصبحت تستعمل في التعليم، فقد اعتمدت بعض المدارس إدخال الأجهزة اللوحية في المنهج الدراسي. إلا أننا نلاحظ أن الأطفال يمضون وقتاً طويلاً باستعمال هذه الاجهزة، حيث يمسكون بها قريباً جداً من أعينهم، مما قد يترك آثارا صسلبية على نظرهم، فنحن في سامسونغ نهتم جداً بصحة وسلامة عملائنا، لذى قررنا تقديم اليوم تطبيق يحمي عيون المستخدمين عبر تذكيرهم بابقاء المسافة الصحية السليمة". وكان تطبيق Safety Screen الذي تقدمه سامسونغ قد حصل على تكريم جوائز دبي لينكس التي جرى تنظيمها حديثاً. وكانت سامسونغ قد أطلقت في وقت سابق من العام الجاري تطبيق KalimaLock، الذي يساعد في تعلم اللغة العربية وإعادة إحيائها، خصوصًا بين المستخدمين الشباب. ويتيح التطبيق تعلم كلمة عربية جديدة لفظاً وكتابةً في كل مرة يجري فيها استخدام فيها الهاتف الذكي، كما يوضح للمستخدم معنى الكلمة الجديدة وطريقة استخدامها.