بالفيديو.. شركة هندية تستعين بـ''ميسي'' للإعلان عن سيارتها الجديدة ظهر نجم فريق برشلونة لكرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي في أول إعلان تسويقي لسيارة تاتا تياغو الهندية. وستتوفر هذه السيارة العائلية الصغيرة في الهند بمحركين الأول رباعي الاسطوانات بسعة 1.2 لتر يعمل على البنزين بقوة 82 حصاناً و114 نيوتن لكل متر من عزم الدوران ومحرك ثلاثي الاسطوانات بسعة 1.2 لتر يعمل على الديزل بقوة 68 حصاناً و140 نيوتن لكل متر من عزم الدوران. كما وستتوفر بنظام كارمان المعلوماتي الترفيهي وصندوق قفازات بخاصية التبريد ونظام التحكم بالثبات على المنعطفات وعجلة قيادة متعددة الوظائف. وهذا هو الظهور الأول لهذه السيارة التي تم تغيير اسمها من زيكا ليصبح تياغو تيمننا باسم اللاعب الأسطوري ميسي.