أبل تصمم "ماك بوك" بلوحة مفاتيح لمسية بلا أزرار تعمل شركة أبل حالياً على تصميم كمبيوتر محمول "ماك بوك" بلوحة مفاتيح لمسية "تراكباد" خالية من الأزرار والمفاتيح، تعتمد على تقنية "فورس تاتش" التي تستشعر قوة ضغط المستخدم على الشاشة وتُنفذ الأوامر والوظائف بناء على قوة الضغط. وتظهر براءة اختراع مسجلة لشركة أبل في سبتمبر (أيلول) 2015 أن العملاقة الأمريكية تختبر حالياً قوة تقنية "فورس تاتش" على جهاز إلكتروني يشبه كمبيوتر ماك الشخصي المحمول. وتشير البراءة إلى نوع من الادخال يحمل اسم "Zero-travel" وهذا يعني سطح من دون مفاتيح أو أزرار يستجيب للأوامر عند الضغط عليه. وبحسب براءة الاختراع فإن الميزة الأكبر في لوحة المفاتيح اللمسية هي إمكانية تخصيصها، حيث يستطيع المستخدم ترتيب اللوحة حسب حاجته من تخصيص مفاتيح معينة يتم التعرف عليها من خلال الإضاءة الخلفية لها، وفقاً لموقع "مشابل" الإلكتروني.