الجيل المقبل من "أبل ووتش" أنحف من الحالي بـ 40% أشار محلل متخصص بمنتجات أبل في شركة "دريسكل هاملتون" إلى أن الجيل المقبل من ساعة أبل الذكية سيكون أنحف من الإصدار الحالي بنسبة 40%، وسيتم الإعلان عن "أبل ووتش 2" خلال مؤتمر الشركة الأمريكية السنوي العالمي للمطورين المتوقع انعقاده في الفترة من 13 إلى 17 يونيو (حزيران) المقبل. وأوضح المحلل الذي كان في جولة تقنية بالصين، مسلطاً الضوء على مواصفات منتجات أبل القادمة نهاية العام الجاري من ساعة أبل وآي فون، أن "أبل ووتش 2" ستكون أنحف بنسبة 20 إلى 40% من النسخة الحالية، بحسب موقع "ماك رومرز" المعني بأخبار أبل، نقلاً عن مصادر موثوقة. وقال المحلل بأن "آي فون 7 بلس" سيأتي بشاشة عرض قياس 7.7 بوصة بنظام كاميرا مزدوج، مشيراً إلى أنه من المتوقع أن تبدأ أبل انتاج الهاتف بدءاً من شهر يوليو (تموز) المقبل، متوقعاً بأن يعيد هذا الهاتف مبيعات آي فون إلى الصدارة، مقارنة بالعام الجاري الذي شهد أول انخفاض في مبيعات هواتف الشركة منذ إطلاق "آي فون 2007".