جوجل تطلق برنامجاً جديداً للترجمة الفورية الناطقة على \"آي فون\" أطلقت شركة "جوجل" برنامجاً تطبيقياً جديداً متخصصاً بالترجمة الفورية يمكن تنزيله مجاناً على الجهاز "آي فون"، أطلقت عليه اسم "جوجل ترانسليت" Google Translate وقالت إنه الرفيق الأمين لحل المشاكل التي يتعرّض لها المستخدم عندما يزور بلداناً يجهل لغاتها المحلية. ويكفي أن تضغط على زرّ التحضير لإجراء عملية الترجمة، وتبدأ بنطق الجملة بلغة ما، وتختار اللغة التي تريد الترجمة إليها، سيظهر النظام الجملة المترجمة مكتوبة على شاشة "آي فون". ويغطي النظام 15 لغة عالمية. وبحسب صحيفة "الاتحاد" الإماراتية التي أوردت التقرير، يتطلب الاستخدام الناجح للبرنامج النطق السليم والمتأنّي لكل جملة يراد ترجمتها؛ وإذا أخفق البرنامج في فهم ما تنطق به بسبب غرابة اللهجة أو طريقة النطق، فيمكن كتابة الجملة بواسطة لوحة المفاتيح الافتراضية ليتولّى البرنامج ترجمتها في الحال. ويمكن لهذا البرنامج أيضاً أن ينطق بالجمل المترجمة ب 23 لغة مع ضرورة الإنصات الجيد إلى الجمل المترجمة لأن الصوت المسجل بالطريقة الرقمية قد يتعذّر فهمه في بعض الأحيان. وكانت "جوجل" أضافت مؤخرا تطبيقاً جديداً للترجمة على أجهزة "أندرويد" يمكنه إجراء الترجمة الفورية للأحاديث المنطوقة بين اللغتين الإنجليزية والإسبانية. ويكون على المتحادثَيْن نطق لغتهما الأم باللهجة الدارجة ليقوم النظام بنطق ترجمتها من دون أن يتولى طباعة أية كلمة منها. ولم تعلن "جوجل" عن خطط لطرح منتجات جديدة للترجمة الفورية في المستقبل القريب، إلا أنه من المؤكد أنها على وشك تقديم برامج جديدة صالحة للتنزيل على "آي فون" وتتولى الترجمة من وإلى حزمة جديدة من اللغات. ولو كانت هذه التطبيقات خاصة بالتنزيل على "آي فون" أو أجهزة "أندرويد"، فإنها على كل حال، تعتمد على سرعة البثّ لقنوات الاتصال بالإنترنت. ولو كانت حزمة البثّ ضيّقة، فإن البرنامج يعتذر عن العمل. ومن الميزات المهمة للبرنامج "جوجل ترانسليت" أنه يقوم بتسجيل الجمل المترجمة ويسمح باستعادتها وقت اللزوم.