"SWYP" .. شاهد ما تريد طباعته طابعة جديدة سوف تغير مفهوم الطباعة بشكل ثوري، كما وعد مصمموها، إذ تتيح عبر شاشتها الكبيرة عرض الصور بحجمها الأصلي قبل الطباعة، بالإضافة إلى إمكانية تغيير تفاصيل الصورة. قدمت مجموعة "أرتيفكت" طابعة جديدة ذات شاشة لمس كبيرة تتيح للمستخدم مشاهدة الصور التي يرغب بطباعتها وتغيير تفاصيل الصورة من اللون والحجم أو قص أو إضافة أكثر من صورة، ومن ثم إصدار أمر الطباعة عبر اللمس. تحمل الطابعة الجديدة اسم "SWYP" وهو اختصار لجملة "شاهد ما تطبعه". وتحاكي الطابعة التطورات التقنية السريعة في العالم، لاسيما وأن الطابعات بشكلها الحالي أصبحت لا تواكب التطورات التكنولوجية أو احتياجات المستخدمين وتطلعاتهم. وتتميز الطابعة الجديدة بالكثير من الخصائص مثل التحكم بالصورة أو تغيير مواصفتها وألوانها أو إضافة صورة أخرى أو لصق، وهي بذلك عبارة عن برنامج شبيه بـ"فوتوشوب" متطور، بالإضافة إلى كونها تحمل خاصية الطباعة التقليدية، نقلاً عن موقع "غوليم" الألماني الالكتروني. وقال مصممو الطابعة، يوناس بوك وفيرند فان إنغيلين و توكر سبوفورد، في مدونة خاصة بالشركة إن الطابعة الجديدة سوف تغير مفهوم الطباعة التقليدية بشكل ثوري وستجعله بسيطاً جداً دون أعمال وبرامج إضافية. ويمكن للمستخدم مشاهدة الصورة التي يود طباعتها بحجمها الأصلي على شاشة كبيرة في الطابعة قبل الطباعة. وتتم عملية التحكم بالأوامر بسهولة عبر اللمس. كما يمكن طباعة الصور المخزنة في الكاميرا الرقمية عن طريق إرسالها عبر تقنية "بلوتوث"، ويمكن أيضاً طباعة الصور الموجودة في مواقع التواصل الاجتماعي مثل "فيسبوك" و"إنستغرام" بشكل مباشر.