بالفيديو: أول سيارة دفع رباعي فاخرة قابلة للكشف في العالم رحلة الى جبال الألب بسيارة مكشوفة يعتبر ضرب من الجنون، ولكن المسؤولين في شركة لاند روفر اصروا على هذا الأمر لأن السيارة صنعت لتتناسب مع كافة الفصول بحيث تحافظ على حرارة المقصورة عند فتح الغطاء من خلال المقاعد القابلة للتدفئة ونظام التدفئة المركزي بحيث يمكن للركاب التمتع بالطبيعة بالرغم من البرد القارس في الخارج. تجمع رينج روڤر إيڤوك القابلة للكشف بين التصميم الجريء ومستويات النقاء التي لطالما اشتهر بها طراز رينج روڤر إيڤوك، مع مواصفات شاملة وسقف متطوّر قابل للطيّ يثمر عن تقديم السيارة القابلة للكشف المثالية لجميع المواسم دون المساومة على مزايا الأداء. ويمتاز الشكل الرائع لسيارة رينج روڤر إيڤوك الأصلية بمرونته وقابلية تحويله إلى تصميم أنيق قابل للكشف، ليتربّع الموديل الجديد على قمّة موديلات رينج روڤر إيڤوك باعتباره الموديل القابل للكشف الأكثر تفرّداً وقدرة في العالم. وتم ابتكار التصميم الخارجي الملفت بفضل سقف السيارة القماشي الذي تم تطويره لخلق مظهر مميز يحافظ على تصميم السيارة الأصلي. وتتناغم آلية Z لطيّ السقف مع هيكل السيارة الخلفي بما يضمن مظهراً أنيقاً ومتناسقاً عند طيّه. ويعتبر السقف القماشي أطول وأوسع سقف على الإطلاق في سيارة متوفرة للبيع اليوم. ويمكن طيّ السقف بشكل أوتوماتيكي بالكامل خلال 18 ثانية، ومن ثم رفعه خلال 21 ثانية، حتى أثناء القيادة بسرعات تصل إلى 30 ميلاً في الساعة. وعند إغلاقه، يوفر السقف مستويات عالية من النقاء مع طبقة عزل صوتي تضمن أعلى مستويات الراحة الداخلية كما هو الحال في موديلات إيڤوك ذات الخمسة أبواب. وبالإضافة إلى ذلك، لا تؤثر وضعية السقف على سعة الأمتعة، حيث يضفي الصندوق الخلفي بسعة 251 لتر كفاءة عملية لا مثيل لها على الإطلاق في السيارات القابلة للكشف. وتم تزويد المقصورة رفيعة المستوى بشاشة عالية الدقة تعمل باللمس مقاس 10.2 بوصة مع الجيل الجديد من نظام المعلومات والترفيه من جاكوار لاند روڤر InControl™ Touch Pro، والذي ظهر لأول مرة في سيارة لاند روڤر. وللارتقاء بمعايير أنظمة الاتصال لدى العلامة التجارية، يوفر نظام المعلومات والترفيه عالية الاستجابة وفائق السرعة InControl™ Touch Pro قدرات اتصال سلسة مع الهواتف الذكية. ولم تغفل الشركة تعزيز مزايا السلامة، حيث أطلقت جهاز الحماية في حالة الانقلاب يتضمن قضبان قابلة للنشر مخفية في هيكل السيارة الخلفي. ويقوم النظام بنشر قضيبين من الألومنيوم خلال 90 جزءاً من الثانية في حالات انقلاب السيارة غير المتوقعة لخلق مساحة احتياطية لانقاذ االركاب. وتتوفر التشكيلة الكاملة من محركات لاندروڤر رباعية الأسطوانات التي تعمل بالبنزين والديزل وتمتاز بوزنها الخفيف بفضل صنعها من الألمنيوم بالكامل، مع محرك البنزين الجبار Si4 بقوة 240 حصاناً لتقديم مستويات متميزة من الأداء والنقاء. سيتم إنتاج سيارة رينج روڤر إيڤوك الجديدة القابلة للكشف في مصنع هيلوود التابع لشركة لاند روڤر في المملكة المتحدة، وذلك إلى جانب موديلي الأبواب الخمسة والكوبيه، وسيتم طرحها للبيع اعتباراً من ربيع 2016 في أكثر من 170 سوقاً حول العالم.