تطبيق "أوتلوك" يجمع المواعيد من مصادر مختلفة أعلنت شركة مايكروسوفت أن تطبيق خدمة البريد الإلكتروني "أوتلوك دوت كوم" يمكنه الآن جمع وعرض المواعيد من مصادر مختلفة، مثل فيس بوك وإيفرنوت. وأوضحت الشركة الأمريكية أن الوظيفة الجديدة، التي تحمل الاسم Calendar Apps، توفر للمستخدم إطلالة كاملة على مواعيده، حتى إذا لم يكن قد قام بتثبيت كل التطبيقات المعنية، مشيرة إلى أن مكان تخزين الموعد المعني لا يمثل أية أهمية. وتعمل الوظيفة Calendar Apps الجديدة مع تطبيق "أوتلوك دوت كوم" المخصص لنظام أبل "آي أو إس" وكذلك التطبيق المخصص لنظام غوغل أندرويد.