بناء أطول برج من أوراق اللعب فوق غسالة أثناء تشغيلها دخلت غسالة إل جي "سنتوم" موسوعة غينيس للأرقام القياسية ببناء أطول بيت من أوراق اللعب فوقها أثناء تشغيلها بسرعة 1000 دورة في الدقيقة. وتمكن المهندس المعماري المحترف خريج جامعة هارفارد بريان بيرغ من بناء برج من أوراق اللعب يبلغ ارتفاعه 3.3 متراً فوق غسالة إل جي خلال 12 ساعة. ويرجع الفضل في ذلك إلى نظام الغسالة الفريد من إل جي القادر على امتصاص الصدمات والتخلص من جميع الاهتزازات والضجيج الصادر عن دوران الغسالة، المشابهة للنظام الموجود في السيارات. ويقلل نظام الحوض الثابت الاهتزاز والضجيج كثيراً، وتصدر الغسالة صوتاً لا تتجاوز شدته 67 ديسيبل1 وهو نفسه مستوى الحديث العادي بين الناس. ومع تقليل عدد الأجزاء المتحركة يقل الاحتكاك ويتراجع السبب الرئيسي وراء تلف وخراب الآلات. وتتجلى ثقة إل جي الكبيرة في تقنيتها لمحركات العكس المباشر Inverter Direct Drive في الغسالات العاملة بنظام "سنتوم" بتمديد ضمانها إلى 20 عاماً، أي ضعف المدة المعتاد تقديمها في الصناعة.