ساعة أبل الذكية الجديدة بتصميم أكثر جاذبية توقّع المحلل براين وايت أن شركة آبل، قد تطرح نسخة مجددة كلياً عن ساعتها الذكية "آبل واتش 2" في يونيو (حزيران) المقبل، خلال مؤتمر آبل العالمي للمطورين "دابليو دابليو دي سي"، رغم صدور تقارير سابقة تشير إلى أن موعد طرح الساعة الجديدة في شهر سبتمبر (أيلول) المقبل، حيث سيتم الإعلان عن جهاز آي فون الجديد. ووفقاً لمصادر براين وايت، فإن ساعة آبل الجديدة، ستكون أنحف بين 20 إلى 40% من الساعة الحالية، بالإضافة إلى احتمالية تزويد الساعة الجديدة بميزة إجراء مكالمات الفيديو من خلالها. ورغم عدم توقع إحداث تغييرات كبيرة على تصميم الساعة وإضافاتها، أشارت تقارير سابقة إلى إمكانية تزويد الساعة الجديدة بنظام تحديد مواقع "GPS" مستقل، وبطارية قابل للشحن لاسلكياً. كما أنه من المتوقع الإعلان عن أجهزة ماك جديدة والنسخة 10 من نظام التشغيل آي أو إس، الخاص بأجهزة آي فون وآي باد خلال مؤتمر المطورين. ورجحت التقارير تقديم موعد طرح ساعة آبل الجديدة، للتركيز على حدث طرح جهاز آي فون 7 في سبتمبر (أيلول) المقبل. يذكر أن استطلاعاً للرأي أظهر أن 62% من مالكي ساعة آبل الذكية الحالية، يعتزمون الترقية إلى الساعة الجديدة.