بالصور: قناع ذكي يحمي من تلوث الهواء صمم مبتكر صيني قناعاً ذكياً مضاداً للتلوث يقي البشر من أضرار التلوث في بعض البلدان الآسيوية، لاسيما الصين، الذي يعد أكثر البلدان تلوثاً في العالم، وكذلك المناطق التي يقل فيها جودة الهواء. وأوضح المصمم وينزي لي أن القناع الذكي يرتبط بالهاتف الذكي عن طريق تقنية البلوتوث، ويعمل عن طريق مجموعة من الأجهزة الاستشعارية المدمجة بداخله التي تكشف وترصد الجزيئات والجسيمات العالقة في الهواء الضارة بالرئتين والجهاز التنفسي عند استنشاقها. وتتنبه الأجهزة الاستشعارية مرتدي القناع بوجوب التنفس عن طريق القناع المزود بداخله نظام تنفس اصطناعي، زذلك عند رصد جسيمات ضارة في الهواء الطلق، وعندما يتحسن الجو ويصبح الهواء نقياً، يخبر المستخدم بضرورة إزالة القناع والتنفس بشكل طبيعي في الهواء.