واتس أب" تسعى لإضافة خاصية البريد الإلكتروني يستخدم تطبيق واتس أب الملايين في أنحاء العالم، ويمكن عبره كتابة رسالة نصية وإرسال ملفات فيديو وصور، فيما تسعى الشركة المالكة للتطبيق إلى إضافة خاصية وكذا جعل التطبيق يعمل في جهاز الحاسوب العادي. يعد تطبيق واتس أب الأكثر انتشارا في العالم. وترسل عبر التطبيق نحو 700 مليون رسالة يوميا في ألمانيا وحدها. وأصبح تطبيق واتس أب وسيلة الاتصال الرئيسية للكثير من المستخدمين. رغم النجاح الكبير للتطبيق تطمح الشركة المالكة لـ واتس أب تطوير تطبيقها لجعله قابلا لإرسال واستقبال الملفات المختلفة، ولا يقتصر على ملفات "بي دي أف" كما هو الوضع حاليا. وقال مؤسس التطبيق جان كوم في لقاء مع مجلة "فوكوس" الألمانية إنه سيمكن عبر التطبيق إرسال ملفات مشفرة. وبذلك قد يصبح بديلا آمنا للبريد الالكتروني التقليدي، الذي يصعب في الغالب تشفيره. وأضاف جان كوم إنه يرسل في غالبا ملفات "بي دي أف" عبر واتس أب، وأن ذلك يتم بسهولة وهو أكثر آمانا من البريد التقليدي، إذ لا يتطلب البحث عن العنوان البريدي للشخص. ولا يتطلب الخوف من هبوط بريدي المرسل إلى مجموعة الرسائل غير المرغوب بها(سبام)". بالإضافة إلى ذلك تطمح الشركة في تطوير التطبيق ليمكن استعماله في الكمبيوترات التقليدية، نقلا عن مجلة "فوكوس" الألمانية.