أبل تحقق في مشاكل البلوتوث في "آي فون إس إي" أعلنت شركة أبل أنها على علم بمشكلة استقبال المكالمات الهاتفية عند تشغيل تقنية بلوتوث في أحدث هواتفها "آي فون إس إي"، وفق ما ذكر موقع "فون أرينا" الإلكتروني. وأكدت أبل أن الفنيين العاملين لديها يحاولون إيجاد حلّ لهذه المشكلة التي تطال أصحاب أحدث هواتف الشركة الأمريكية العملاقة. وقال "فون أرينا" إن عدداً من مالكي الهاتف الذي طُرح في الأسواق قبل نحو شهر يشتكون من مشاكل عدة في الصوت عند ربط الجهاز بالبلوتوث واستقبال المكالمات الصوتية أو الاستماع إلى الموسيقى داخل السيارة. كما أفاد عدد من المستخدمين بمواجهة مشكلة في الصوت عند استخدام خدمة تحديد المواقع الجغرافية العالمية "جي بي إس". ولفتت تقرير إعلامية إلى أن جميع محاولات المستخدمين لإصلاح هذه المشكلة باءت بالفشل، من قبيل إعادة ضبط الجهاز، وتشغيل وضعية الطيران مرات عدة، وحتى تغيير شريحة الاتصال.