بالفيديو: غطاء هاتف ذكي مدمج به طائرة من دون طيار ابتكرت شركة "باز تكنولوجي" الأمريكية الناشئة حافظة للهاتف الذكي مزودة بطائرة صغيرة من دون طيار، وفق ما ذكر موقع صحيفة "ديلي ميل" الإلكتروني. وأطلقت الشركة على الحافظة اسم "درون إن أيه فون" أو "Drone In A Phone"، مشيرةً إلى أنها تحتوي بالإضافة إلى الطائرة الصغيرة من دون طيار 3 عدسات للكاميرا. وأضافت أن العدسات مرنة ويمكن تحركيها من مكانها علماً أنها متصلة بالهاتف بواسطة المغناطيس، ويمكن أن تصل دقتها إلى 12 ميغابيكسل. وأشارت "ديلي ميل" إلى أن الحافظة المبتكرة مصممة لمحبي المغامرات الذين يرغبون في الحفاظ على هواتفهم، مضيفة أن الطائرة الصغيرة من دون طيار يمكن أن تعمل مدة 25 دقيقة من دون إعادة شحن، علماً أنها متصلة دائماً بالهاتف بواسطة شريط خاص يسمح لها بالتحليق بشكل محدود.