"فيس بوك" تعلن عن أول كاميرا رسمية مخصصة للبث المباشر أعلنت شركة "فيس بوك" خلال مؤتمرها للمطورين F8 عن أوّل شراكة لها تهدف إلى إنتاج كاميرات خاصّة لخدمة البث المباشر عبر "فيس بوك". والكاميرا الجديدة هي "ميفو" من إنتاج شركة "لايف ستريم" الأمريكية، ومصممة خصيصاً لخدمة البث المباشر الخاصة بـ "فيس بوك". ومن أبرز ميزات كاميرا "Mevo" اعتمادها تقنيةً تتيح التقاط الصورة من عدة زوايا وإتاحة المجال للمستخدم باختيار الزاوية واللقطة التي يريد عرضها على مشاهدي البث المباشر وتغيير الزاوية بسهولة من خلال تطبيق للهواتف الذكية، مما يُعطي إيحاءً للمُشاهد بوجود عدة كاميرات تعمل على تصوير الحدث على غرار البرامج التلفزيونية. وقال المدير التنفيذي لشركة لايف ستريم المطورة للكاميرا جيسي هيرتزبيرغ، في تصريحاتٍ لموقع بزنس إنسايدر، إن "Mevo تقدم للمستخدم استوديو تلفزيوني في جيبه، بحيث يمكن لشخصٍ واحد فقط إنتاج البرامج بنوعية برامج التلفزيون". وتمتلك الكاميرا القدرة على اكتشاف الوجوه والعناصر الأخرى في الإطار تلقائياً بشكل يتيح للمستخدم الضغط على المكان المطلوب للقطع بين الزوايا وتركيز الصورة على زاوية معينة فقط. كما توفر الكاميرا خياراً للتحرير التلقائي للفيديو أثناء البث المباشر بحيث تستطيع من تلقاء نفسها تحديد العناصر في الصورة والانتقال بينها دون تدخل من المستخدم.