هذا ما يحصل عندما نتأخر في إصلاح أعطال السيارة إن كنت تتنقل بسيارتك الخاصة أو بوسائل عامة، تبقى السيارة الوسيلة الأساسية في التنقل. إذاً هي حاجة لا بد منها خصوصاً أنها سمحت بتغيير نمط العيش وتوسيع أفاق النشاطات. كل ذلك يؤكد مدى إستهلاك السيارة وتعرض قطعها لكافة عوامل الطبيعة، ومن الطبيعي جداً أن تتعرض للأعطال تارةً بإنذار وطوراً من دون إنذار. لذلك من المهم جداً أن نقوم بالصيانة الفورية عند اكتشاف الأعطال لتفادي اعطال أخرى. من الناحية الميكانيكية: تتعرض القطع الميكانيكية لعدة عوامل. خارجياً، هي معرضة لعوامل الطبيعة بحسب البلد والمناخ. فالظروف المناخية الصعبة تلقي بثقلها على عمر هذه القطع وتعرضها للتلف والضرر الأمر الذي يؤثر على فعاليتها. أما داخلياً فالقطع الميكانيكية تتعرض للإحتكاك بشكل طبيعي ولها عمرٌ معين، غالباً ما يكون محدد ضمن دفاتر الصيانة من الشركة المصنعة. والأهم من ذلك، القطع الميكانيكية مترابطة ببعضها، خصوصاً عند نقل الحركة. لذلك التأخر بصيانة قطعة بدأت تضعف يؤثر بالإجمال على السيارة ككل ويعرض القطع الأخرى للمزيد من إحتمال العطل من جراء إهمال القطعة الأساسية. لنأخذ مثلاً شائعاً: فلنفترض أن المشعاع تدنت فعاليته بسسب إهتراء طبيعي. ولنفترض أنه جرى إهمال هذا العطل. من دون شك سيتراجع أداء نظام التبريد، ما يحد من فعالية المحرك، ويعرض أجزائه الداخلية للمزيد من الضغط، فيقل عمر المحرك وتصبح فاتورة التصليح أكبر بكثير مما كانت لتكون عليه لو تم تصليح المشعاع من اللحظة الأولى. لجهة الاجزاء الكهربائية، فالأمر لا يختلف أبداً، بل أحياناً يؤدي الإهمال إلى تفاقم المشكلة بحيث تصبح أكثر ارباكاً. عطلٌ كهربائي ممكن أن يؤدي إلى عطل كهربائي آخر، كتعطل الدينامو الذي يعطل البطارية. العطل الكهربائي ممكن أن يؤدي أيضاً إلى عطل ميكانيكي، كتعطل مروحة التبريد التي تؤثر على المحرك. وفي أخطر الحالات، يمكن للعطل الكهربائي أن يفسد برمجة السيارة، ناهيك عن خطر الحريق من جراء إلتماس الكابلات. بشتى الأحوال يمكن في بعض الأحيان أن لا تتسبب بعض الاعطال في تلف قطع أخرى في السيارة، إلا أنها قد تعرضك لحوادث سير خطيرة أنت بغنى عنها، مثلاً عدم تغيير المكابح أو إهمال الإطارات، أو عدم تغير المصابيح المتضررة. اللائحة طويلة. تبقى النصيحة الأهم بالقيام بالصيانة الدورية والتأكد من القطع الأساسية كل شهر لتفادي المفاجآت بالإضافة إلى الفحص السريع اليومي قبل تشغيل السيارة.