لادا تقدم أسرع موديل في تاريخها كشفت شركة لادا عن الموديل الخاص Kalina NFR الجديد، والذي لا يعد أسرع موديلات الشركة عبر التاريخ فحسب، بل أول موديل يتجاوز حد السرعة القصوى 200 كلم/ساعة. وأوضحت الشركة الروسية أن سيارتها الجديدة تعتمد على سواعد محرك بنزين رباعي الأسطوانات سعة 1.6 لتر، يولد قوة 136 حصاناً، مع عزم دوران أقصى 154 نيوتن متر. وبفضل تضافر جهود هذا المحرك مع ناقل حركة يدوي خماسي السرعات تنطلق السيارة من الثبات إلى سرعة 100 كلم/ساعة في غضون 9.2 ثانية، بينما تقف سرعتها القصوى عند حاجز 203 كلم/ساعة. وأشارت لادا إلى أن السيارة الجديدة تتمتع بنظام تعليق رياضي، ومكابح عالية الكفاءة، وبجانب المكابح المانعة للانغلاق ABS تزخر السيارة بنظام إلكتروني لتوزيع قوة الكبح. ويتميز الموديل الخاص Kalina NFR من خلال خياشيم التهوية الديناميكية، التي تزين جانبي غطاء المحرك، كما يحمل المئزر الأمامي شفة سبويلر. بالإضافة إلى ذلك، تظهر العتبات الجانبية بمعالم واضحة، مع سبويلر خلفي على حافة السقف، فضلاً عن جنوط مصنوعة من معدن خفيف مقاس 17 بوصة. وتتألق مقصورة السيارة بالعديد من لمسات الفخامة والجاذبية الرياضية، منها مقاعد رياضية قابلة للتدفئة، ومكيف هواء ونظام صوتي مدعم بشاشة عرض مقاس 7 بوصة. وأشارت الشركة الروسية إلى أن سعر الموديل Kalina NFR يبلغ نحو 500ر10 يورو.