مايكروسوفت تقاضي الحكومة الأمريكية بشأن مطالب سرية عن عملائها قالت شركة مايكروسوفت إن الحكومة الأمريكية تنتهك دستور الولايات المتحدة من خلال منعها الشركة من إبلاغ عملائها عندما يبحث مكتب التحقيقات الفيدرالي "اف بي أي" أو وكالة اتحادية أخرى في رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بهم. وتقدمت مايكروسوفت بهذه الاتهامات في دعوى قضائية اليوم الخميس في احدى المحاكم الاتحادية في مدينة سياتل بولاية واشنطن الامريكية. وتقول الدعوى إن وزارة العدل الأمريكية تفرض على مايكروسوفت تحويل رسائل البريد الإلكتروني لعملائها وغيرها من البيانات الى أجهزة إنفاذ القانون، من دون إبلاغهم بذلك. وقالت مايكروسوفت إن القضية تسعى إلى وقف "أوامر السرية الواسعة وغير المحددة" التي تمنع مايكروسوفت من إبلاغ العملاء عندما تطلب الحكومة بياناتهم أو رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بهم .