نصائح احترافية لتخفيف استهلاك الوقود في سيارتك بتقلب تكاليف الوقود وزيادة المخاوف البيئية، من المفيد أن تتعرف على جميع الطرق التي يمكن للصيانة الملائمة مساعدتك على توفير الوقود. 11- استخدام الزيت المناسب يمكنك تحسين معدل المسافة المقطوعة لكل جالون بنزين بما يصل إلى اثنين في المائة من خلال استخدام درجة زيت المحرك الموصى بها من قبل جهة التصنيع.* ويمكن العثور على الدرجة الموصى بها في دليل المالك، ولكنها قد تختلف حسب ظروف القيادة الخاصة بك. 10- الحفاظ على سلامة هواء الإطارات يمكنك تحسين معدل المسافة المقطوعة بالميل لكل جالون بنزين بما يصل إلى 3.3 في المائة من خلال الحفاظ على هواء الإطارات عند مستوى الضغط المناسب. وقد تقلل الإطارات المنفوخة بشكل أقل من المناسب من معدل المسافة المقطوعة بالميل لكل جالون بنزين بنسبة 0.3 في المائة لكل انخفاض في نسبة الرطل لكل بوصة مربعة في ضغط الإطارات الأربعة جميعًا. فالإطارات المنفوخة بشكل سليم تعتبر أكثر أمانًا كما أنها تدوم لفترة أطول*. ويوجد ضغط النفخ التشغيلي لإطارات السيارة المعتمد والموصى به من قِبل Ford Motor Company للاستخدام العادي على ملصق الاعتماد أو ملصق الإطار، والذي عادةً ما يوجد على باب السائق أو قائم باب السائق أو على صندوق القفازات. (لا تظهر معلومات ضغط الإطارات في دليل المالك، حيث تطلب الحكومة لصقها بالسيارة على نحو دائم) تأكد من عدم تجاوز هذا الرقم نظرًا لأن الإطارات المنفوخة بشكل زائد قد تكون ضارة أيضًا. 9- حافظ على ضبط المحرك إن تصليح سيارة ذات محرك غير مضبوط بشكل ملحوظ أو سيارة فشلت في أحد اختبارات الانبعاثات قد يؤدي إلى تحسين معدل المسافة المقطوعة بالميل لكل جالون بنزين بمتوسط 4 في المائة*. ولكن إليك الفائدة الحقيقية – ففي حالة اكتشاف خبرائنا لنظام تحسس أكسجين متعطل، فمن المستحسن استبداله لتحسين معدل استهلاكك للوقود بنسبة كبيرة تبلغ 40 في المائة. 8- الصيانة المنتظمة الأخرى قد يؤدي ضبط العجلات، وفحوصات ممتصات الصدمات والدعامات، واستبدال فلاتر الوقود أو البواجي البالية، في المساعدة على تحسين استهلاك الوقود أيضًا. وقد تعمل جميع عمليات صيانة السيارة هذه معًا على تحسين معدل استهلاكك للوقود بنسبة تصل إلى 25 في المائة. تحكم في القيادة من أجل زيادة توفيرك لاستهلاك الوقود إلى أقصى الحدود 7- اجمع بين الرحلات إن القيام بالكثير من الرحلات القصيرة يعني أن تقود والمحرك بارد. وهذا يستهلك وقودًا أكثر من القيام برحلة واحدة طويلة والمحرك ساخن. فحاول الجمع بين رحلاتك القصيرة في المدينة بأكثر قدر ممكن لتحسين توفيرك لاستهلاك الوقود. 6- تول القيادة بحساسية قيادة المغامرات (زيادة السرعة بشكل زائد والتسارع السريع واستخدام الفرامل) تبدد البنزين. فقد تؤدي إلى خفض معدل المسافة المقطوعة بالميل لكل جالون بنزين بنسبة 33 في المائة مع سرعات الطرق السريعة وبنسبة 5 في المائة في أرجاء المدينة. والقيادة الحساسة تعتبر آمنة أيضًا لك وللآخرين، لذا فيمكنك توفير المزيد أكثر من مجرد الأموال المدفوعة للبنزين. 5- راقب حد السرعة بينما تصل السيارات لأفضل نسبة لاستهلاك الوقود عند سرعات مختلفة (أو نطاق سرعات)، عادةً ما تقل المسافة المقطوعة باستخدام قدر معين من الوقود عند السرعات التي تتجاوز 100 كم/ساعة (حوالي 62 ميلاً في الساعة). 4- تخلص من الوزن الزائد تجنب الاحتفاظ بالأشياء غير الضرورية في سيارتك، وبخاصةً الثقيل منها. فقد يقلل الوزن الزائد بنسبة 100 رطل أو 45.5 كيلوجرامًا في سيارتك من المسافة المقطوعة بالميل لكل جالون (mpg) أو الكيلومترات لكل لتر بنسبة تصل إلى 2 في المائة. ويتوقف هذا الانخفاض على النسبة المئوية للوزن الزائد نسبةً إلى وزن السيارة، كما أنه يؤثر على السيارات الصغيرة أكثر من السيارات الكبيرة. 3- تجنب التباطؤ الزائد يقلل التباطؤ من متوسط توفير استهلاك الوقود. عادةً ما تستهلك السيارات ذات المحركات الكبيرة وقود بنزين أكثر في سرعة التباطؤ عن السيارات ذات المحركات الأصغر. فإذا كنت تعرف أنك ستقف لفترة من الوقت، فيكون من الأفضل حقًا أن تقوم بإيقاف تشغيل المحرك بدلاً من تدويره بسرعة التباطؤ. 2- استخدم نظام التحكم التلقائي في السرعة يساعدك استخدام نظام التحكم التلقائي في السرعة على الطرق السريعة في الحفاظ على سرعة ثابتة وتوفير البنزين في أغلب الأحوال. 1- استخدم تروس مضاعفة السرعة عند استخدام تروس مضاعفة السرعة، تنخفض سرعة محرك سيارتك. ويؤدي ذلك إلى توفير البنزين ويقلل من تآكل المحرك.