تعرف على أهم مزايا الهاتف الجديد LG G5 منذ فترة أعلنت شركة LG عن إطلاق أحدث هواتفها الذكية LG G5 خلال المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة، والذي يتميز بالجرأة في التصميم وحاز إعجاب الجماهير والنقاد كافة. يأتي هاتف LG G5 بتصميم تقليدي ولكن مع إمكانية إضافة وحدات تطوير لمميزات الهاتف، عن طريق تطوير الكاميرا وإضافة بطارية أكبر نسبيا، بحيث يكون التصميم معدنيا شبيها بتصميم هاتف نيكسوس 6 بي ولكن بحجم أصغر، ويحتوي على قارئ لبصمات الأصابع دمج في زر تشغيل الهاتف. ويأتي LG G5 بسماكة 7.7 ميلي متر وبوزن 159 غراما وهو ما يجعل الهاتف خفيفا ونحيفا إضافة لوجود شاشة قياسها 5.3 بوصة مغطاة بطبقة من الزجاج لمقاومة الخدوش والصدمات بدقة 1440*2560 بكسل، ولهذا يعتبر LG G5 أسهل في الاستخدام بيد واحدة، على عكس تصميم جالاكسي نوت 5 ونيكسوس 6 بي. ويعمل الـ LG G5 بمعالج كوالكوم Snapdragon 820 وذاكرة وصول عشوائي 4 جيجا بايت مع مساحة تخزين داخلية سعتها 32 جيجا بايت يمكن زيادتها إلى 200 جيجا بايت من خلال بطاقات الذاكرة الخارجية microSD، حيث يوجد في الهاتف منفذ لهذه البطاقات، هذا ويحمل الهاتف منفذ USB Type-C الجديد، طبقا لما ورد بموقع “روسيا اليوم”. ويوجد في الهاتف الجديد كاميرتان على الجهة الخلفية، إحداهما بدقة 16 ميجابكسل مناسبة للتصوير في ظل وجود إضاءة خافتة، والأخرى بدقة 8 ميغابكسل بزاوية كبيرة 135 درجة، حيث من الممكن استخدام الكاميرتين بشكل منفصل أو معا لالتقاط الصور البانورامية أو المناظر الطبيعية. ويحمل LG G5 أيضا كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسل ويمكنها التقاط مقاطع فيديو بدقة 1080p. هذا وصرحت الشركة بوجود وحدتين من الملحقات التي يمكن إضافتها للهاتف من خلال إزالة الجزء السفلي عبر الضغط على زر في جانب الهاتف، حيث سيخرج الجزء السفلي مع البطارية وبالتالي يمكن للمستخدم إزالة البطارية ووضعها في الوحدة الجديدة ومن ثم تركيبها في الهاتف مرة أخرى. وتاتي الوحدة الاولى باسم LG Cam Plus وتوفر للمستخدم أزرار الالتقاط السريع للصور بالإضافة إلى بطارية إضافية بقدرة 4000 ميلي أمبير/ساعة بدلا من 2800 ميلي أمبير/ساعة، أما الوحدة الثانية فتحمل اسم LG Hi-Fi Plus وتأتي مع مكبر صوتي وسماعات خاصة للأذن. وتشمل الملحقات الإضافية لهاتف LG G5 نظارة الواقع الافتراضي التي تحمل كاميرتين بدقة 13 ميغا بكسل ويمكنها تصوير مقاطع فيديو 360 درجة ومزودة ببطارية 1200 ميلي أمبير/ساعة ومساحة تخزينية 4 غيغابايت ويمكن زيادتها من خلال إضافة بطاقات الذاكرة الخارجية microSD، وتدعم الكاميرا إمكانية رفع الصور ومقاطع الفيديو مباشرة إلى خدمة Google Street View ويوتيوب. ويمكن لنظارة الواقع الافتراضي الاتصال بهاتف LG G5 عبر USB على عكس نظارات الواقع الافتراضي المتواجدة في الأسواق، وبالتالي لن يحتاج المستخدم لوضع الهاتف داخلها، وتقول LG G5 أن أفضل ما يميز هذه النظارة، أنها تشعر المستخدم وكأنه يرتدي شيئا غريبا، لأن حجمها صغير ووزنها يبلغ حوالي 100 غرام فقط، وتم صنع النظارة بالتعاون مع شركة جوجل. وتعتبر الكرة الذكية LG Rolling Bot من أهم ملحقات الهاتف، وهي تحمل كاميرا بدقة 8 ميغابكسل ويمكنها التحرك أو الجري داخل المنزل والتقاط صور ومقاطع فيديو، ويمكن استخدامها كنظام لمراقبة المنزل أو للعناية بالحيوانات الأليفة، بالإضافة لإمكانية توصيلها بالانترنت من خلال واي فاي لتمكين المستخدم من مراقبة المنزل عن بعد. وسيحمل هاتف LG G5 تطبيقا باسم Friends Manager يتيح للمستخدم الاتصال بسهولة بملحقات الهاتف الذكي LG Friends والتحكم بها.