ثغرة تتيح للقراصنة تعطيل "آي فون" عن بعد اكتشف خبراء أمنيون ثغرة خطيرة تتيح للقراصنة تعطيل أجهزة آي فون وآي باد المتصلة بشبكة “واي فاي” عبر خداع أنظمة التشغيل لتلك الأجهزة بأن التاريخ الحالي هو الأول من يناير 1970. وتعتمد هذه الحيلة على الثغرة التي اكتشفت مطلع هذا العام، التي تدخل آي فن في حلقة لا نهائية عند ضبط تاريخه على 1 يناير 1970، وذلك بسبب خلل برمجي في نظام iOS. وبعد ضبط الهاتف على ذلك التاريخ يرفض آي فون أو آي باد إعادة الإقلاع، ويتوقفان عن الاستجابة، وتعرض للمستخدم شاشة أبل الرئيسية دون أي استجابة، طبقا لما ورد بموقع “سكاي نيوز العربية’. وقد أصدرت شركة أبل التحديث iOS 9.3 الشهر الماضي، وهذا التحديث قدم حلا لمشكلة التاريخ، لكن يبقى المستخدمون، الذين لم يثبتوا ذلك التحديث، عرضة للخطر. وقد اكتشف الباحثون الأمنيون في الحماية الرقمية أن بإمكان القراصنة ضبط تاريخ آي فون على 1-1-1970 عن بعد وتعطيله عن بعد، إن لم يكن صاحبه قد ثبت التحديث الجديد.