كيف تلتقط صورة بانورامية مثالية؟ الفكرة بسيطة للغاية لكنها فعالة، تتمثل في ضع الكثير من الصور الرقمية متجاورة لإنتاج صورة بانورامية (واسعة الزوايا) رائعة. تتيح هذه التقنية إنتاج صورة رائعة سواء كانت صورة لمنظر طبيعي أو لمجموعة من الناس، كما أنها متاحة لكي يستخدمها أي شخص، لكن هناك مجموعة من النصائح التي يجب وضعها في الحسبان حتى يمكن الحصول على صورة بانورامية جيدة. يقول موريتس فانكه من مجلة "تشيب فوتو فيديو" إن اللقطة البانورامية تكون "مطلوبة عند تصوير مشهد واسع الزوايا للغاية أو مرتفع للغاية بحيث لا يمكن تصويره بلقطة واحدة ضيقة. ولا يحتاج الشخص إلى استخدام كاميرا غالية ولا عدسات قوية لكي يلتقط صورة بانورامية لأن تكوين الصورة البانورامية يتم الآن على جهاز الكمبيوتر وبعد الانتهاء من عملية التصوير حيث يقوم برنامج الكمبيوتر المخصص لذلك بوضع اللقطات إلى جوار بعضها بدون أي فواصل ليجعل منها صورة واحدة. الوضع المثالي لالتقاط صورة بانورامية جيدة ولكن لتكوين صورة بانورامية يجب بداية التقاط اللقطات المطلوبة. والوضع المثالي هو أن تتم حركة الكاميرا ببطء أثناء التقاط لقطات المشهد المطلوب تحويله إلى صورة بانورامية سواء كانت الحركة أفقية أو رأسية إذا كان المطلوب صورة بانورامية طولية. في الوقت نفسه يقوم المصور بالضغط المتوالي على زر التصوير أثناء الحركة. ولا يجب أن يغير المصور وضع الكاميرا ولا مكانه أثناء التصوير. عدسات عين السمكة وإذا أراد المصور التقاط صورة بالغة الاتساع والتي يقال عنها صورة بزاوية 360 في 360 درجة، بحيث يكون كل شيء موجود في الصورة النهائية من نقطة ثابتة، يجب عليه استخدام عدسات تعرف باسم "عين السمكة" مع الصور الفردية بحسب المصور فلوريان بوش. الأيدي المرتعشة لا تلتقط صور بانورامية جيدة يقول ماركوس روبرشت من مجلة "ديجيتال كامير دوت دي إي" على الإنترنت إنه يمكن التقاط صورة بانورامية بشكل عام دون الحاجة إلى وجود حامل ثلاثي لتثبيت الكاميرا عليه، لكن من المهم أن تكون الكاميرا ممسوكة جيدا أثناء تصوير المشهد كاملاً. ومن خلال منع اهتزاز الكاميرا إلى أعلى أو أسفل أثناء التصوير يضمن المصور تجنب وجود الفواصل الرأسية بين اللقطات في الصورة النهائية. ويقول روبرشت إن وجود تداخل بنسبة 25% بين كل لقطة واللقطة التي تليها يجعل تكوين صورة بانورامية جيدة أسهل. ويحذر فانكه من أنه حتى في أشد الأيدي ثباتا فإنه سيكون هناك اهتزازات ولو قليلة "هذا يعني أن هناك لقطة غير محاذية لباقي الصور وأنه سيكون من الضروري معالجة الصورة البانورامية ككل لتعويض هذا الفارق وهو ما يعني احتمال فقدان أجزاء من الصورة الأصلية". والحل في هذه الحالة هو استخدام الحامل الثلاثي لكي تكون الكاميرا ثابتة أثناء الدوران وهذا يحتاج أيضاً إلى تدويرها بهدوء وبطء شديد بما يتيح لها التقاط كل تفاصيل المشهد في اللقطات المتتالية.