شركة تايوانية تطور شاشة إضافية محمولة للجوال أطلقت شركة "GeChic" التايوانية المتخصصة في صناعة وتطوير المنتجات الخاصة بالأجهزة الإلكترونية، شاشة خارجية محمولة تحمل اسم "On-Lap"، صُممت خصيصا لتتيح للمستخدم الحصول على شاشة إضافية للهاتف المحمول أو الاستفادة منها كشاشة احتياطية كبيرة.وتتسم هذه الشاشة الخارجية بأنها ذات قياس 13.3 بوصة، وبدرجة وضوح 1366×768 بيكسل وبسمك 8 مم، مزودة بعدة منافذ لتوصيلها بالأجهزة المحمولة كالكمبيوتر اللوحي والهاتف الذكي والكاميرا الرقمية والحاسب الدفتري.وتدعم الشاشة كلا النوعين من الوصلات، سواء التناظرية أو الرقمية، ومن المنافذ التي تدعمها الشاشة منفذ كارت الشاشة"VGA" وآخر خاص ب "HDMI" لنقل الصوت والصورة، وكذلك يحتوي على "ميني DVI". وفي حال رغبة المستخدم بإيصالها بالآي فون 4 أو 4 إس أو آي باد، ينبغي توصيلها بمحول "Apple Digital AV Adapter" البالغ سعره 39 دولار أمريكي. وهناك طريقتان لشحن الشاشة إما من خلال منفذ " يو إس بي" المدمج بها عن طريق توصيلها بجهاز الكمبيوتر من خلال هذا المنفذ أو من خلال البطاريات، ويبلغ زمن استجابتها 16 جزء من الثانية، وبزاوية مشاهدة تبلغ 45 درجة، وتتوفر هذه الشاشة في الأسواق بسعر 199 يورو. دبي - رشا صفوت