البرلمانيون يريدون توريث تقاعدهم لأبنائهم ، وهذا هو موقف الحكومة أخبارنا المغربية : سناء الوردي لازالت الحكومة الحالية التي يقودها عبد الاله بنكيران ترفض الرد على مقترح تقدم به مستشارو الغرفة الثانية والذين يطالبون من خلاله بجعل معاشاتهم قابلة للتوريث حتى يستفيد منها أبناؤهم فيما بعد. آخر فصل في هذا المسلسل كان الأسبوع الماضي عندما رفضت الحكومة مناقشته مرة أخرى واتخذت قرار تأجيله إلى وقت لاحق . يذكر أن هذا المقترح وصل إلى سنته الثامنة الآن وكل جكومة تتهرب من فتحه ليقينها بحجم السخط الشعبي الذي سيجره عليها هذا القانون في حال تطبيقه ، خاصة وأن المعاش الشهري للبرلمانيين محدد في مليون سنتيم .