افتتاح معرض الشرق الأوسط للطيران الخاص (ميبا 2014) بمشاركة مغربية أخبارنا المغربية انطلقت اليوم الاثنين بدبي، فعاليات معرض الشرق الأوسط للطيران الخاص (ميبا 2014)، بمشاركة عدد من البلدان من بينها المغرب. ويعد معرض (ميبا 2014)، الذي ينظم على مدى ثلاثة أيام، أهم تظاهرة من نوعها في منطقة الشرق الأوسط، كما يحتل المرتبة الثالثة عالميا في مجال الطيران الخاص. ويشارك في المعرض أزيد من 420 شركة عارضة من مختلف أرجاء المعمور، إلى جانب عرض خمسين طائرة خاصة بالرحلات الخاصة ورجال الأعمال. ويتوقع أن يستقطب المعرض، الذي ينظمه اتحاد الطيران الخاص في منطقة الشرق الأوسط و شمال إفريقيا، أكثر من 8000 زائر مهني يمثلون كبريات الشركات العالمية العاملة في مجال تشغيل رحلات وتأجير وصيانة طائرات رجال الأعمال وكبار الشخصيات. ويستقطب المعرض اهتمام شركات الطيران التجارية نظرا لتركيزه على قطاع طيران رجال الأعمال، الذي يشهد نموا سريعا. ويعرف قطاع الطيران ارتفاعا ملحوظا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث ينتظر أن يسجل خلال السنة الجارية نموا يتراوح بين 13 و15 بالمائة سنويا. كما يكتسي المعرض أهمية، من الحجم الهام لرقم معاملات قطاع الطيران الخاص ورجال الأعمال والذي ينتظر أن يصل إلى مليار و300 مليون دولار بحلول سنة 2020 . ويتوقع أن تصل عائدات القطاع في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى 600 مليون دولار مع نهاية العام الجاري مقارنة مع 500 مليون دولار خلال السنة الماضية. ويشارك المغرب في هذه التظاهرة الدولية الكبرى، من خلال شركة (في أي بي جيت موروكو)، المتخصصة في توفير مختلف الخدمات الأرضية الخاصة بالطائرات والرحلات الجوية الخاصة. وأبرز السيد خالد حداشي رئيس المدير العام للشركة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن المشاركة في هذا المعرض الهام، يوفر فرصة مناسبة للقاء كبار الفاعلين في قطاع الطيران الخاص على مستوى العالم، والتعريف بالخدمات التي توفرها مقاولته، والتوقيع على عقود واتفاقيات شراكة في هذا المجال. ويعد اتحاد الطيران الخاص في الشرق الأوسط و شمال افريقيا، الذي تأسس سنة 2006، الممثل الرسمي لقطاع الطيران الخاص وطيران رجال الأعمال في المنطقة ، كما يعتبر عضوا بالمجلس العالمي للطيران الخاص. ويتوخى الاتحاد، الذي يضم أكثر من 230 شركة ومقاولة من منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا، تطوير قطاع الطيران الخاص وطيران رجال الأعمال، والارتقاء به، وتوفير أفضل سبل التواصل حول القضايا المتعلقة بالقطاع بين المهنيين والمسؤولين الحكوميين وكبار المستثمرين ورجال الأعمال والإعلاميين. كما يراهن على تعزيز السلامة والأمن والكفاءة والتحسيس بأهمية قطاع الطيران الخاص وطيران رجال الأعمال في المنطقة من خلال تنظيم دورات تدريبية ومحاضرات ومؤتمرات..