فاعلون ومنعشون سياحيون بتنغير يستبشرون خيرا بافتتاح خط مدريد ورزازات الحسن فاتحي استبشر مجموعة من الفاعلون السياحيون بتنغير خيرا بعد افتتاح الخط الجوي مدريد ورزازات، وذلك على هامش حفل استقبال المجلس الإقليمي للسياحة لتنغير أمس الجمعة 12 دجنبر 2014 بمضايق تدغى، وفدا من الشركة الاسبانية "آير أوروبا"، والتي عملت يوم أمس الخميس على تدشين أول رحلة تربط بين ورزازات ومدريد. الوفد ضم أزيد من 16 وكالة سياحية و10 صحافيين ومنعشين سياحيين بالإضافة إلى ممثلي كل من المكتب الوطني المغربي للسياحة بالرباط ومدريد والمندوب الإقليمي للسياحة لأقاليم ورزازات تنغير وزاكورة ورئيس جمعية المرشدين السياحيين درعة تافيلالت. وأوضح مسؤول بالشركة للفاعلين السياحيين بتنغير أن "الشركة ستعمل على تأمين رحلة بطائرات “امبراير إي آر جيه 145″ التي تتسع ل50 راكبا"، عبر برمجة رحلتين أسبوعيتين بين العاصمة الإسبانية ومدينة ورزازات كل يوم خميس وأحد. وأضاف أن "رحلة يوم الخميس ستنطلق في الساعة الحادية عشرة و20 دقيقة بالتوقيت المحلي، من مطار"أدولفو سواريز باراخاس" وستحط رحالها على الساعة الثانية عشرة و50 دقيقة بمطار ورزازات. في حين ستنطلق رحلة يوم الأحد في الساعة الثانية بعد الزوال من العاصمة مدريد". ومن جانبهم عبر الفاعلون السياحيون بتنغير في شخص رئيس المجلس الإقليمي للسياحة لتنغير "عن استبشارهم خيرا بتعزيز الخطوط الجوية بين اسبانيا وورزازات، ما سيفتح المجال لانتعاش الأسواق التقليدية خاصة الاسبانية التي تعرف إقبالا كبيرا على تسويق المؤهلات السياحية الطبيعية والثقافية التي تتمتع بها وجهة "الأطلس والوديان" من جبال ومضايق وقصبات وثقافة محلية عريقة ومتنوعة". ويشار، أن "آير أوروبا" تعتبر من أهم الشركات بإسبانيا وتتوفر على أسطول حديث وتمثل رحلاتها ما يقارب 10 في المائة من الرحلات الاسبانية إلى العالم. كما أنه كان من المفترض أن تفتتح الشركة هذا الخط منذ 27 نونبر الماضي، إلا أنه تأجل بسبب سوء الأحوال الجوية التي عمت المملكة المغربية آنذاك وخاصة مدن الجنوب والجنوب الشرقي.