ارتفاع حركة النقل الجوي التجاري للمسافرين بمطارات المملكة خلال نونبر الماضي بنسبة 59ر0 بالمائة سجلت حركة النقل الجوي التجاري للمسافرين بمطارات المملكة، خلال شهر نونبر الماضي،ارتفاعا بنسبة 59ر0 في المائة، مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الفارطة، بعدد إجمالي بلغ مليون و271 ألف و653 مسافرا. وأوضح المكتب الوطني للمطارات، في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء اليوم الاثنين، أن حصة مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء منها بلغت 557 ألف و714 مسافرا (ناقص 45ر0 في المائة)، ومطار مراكش المنارة 334 ألف و239 مسافرا (زائد 67ر6 في المائة)، ومطار أكادير المسيرة 108 ألف و49 مسافرا (ناقص 59ر8 في المائة). وأشار المصدر ذاته إلى أن حركة النقل الجوي التجاري سجلت، خلال الإحدى عشر شهرا الأولى من السنة الجارية، 15 مليون و990 ألف و610 مسافرا أي بزيادة قدرها 48ر5 في المائة. فيما عرفت حركة النقل الجوي التجاري الدولي تراجعا ب80ر0 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، مسجلة مليون و136 ألف و705 مسافرا، في حين سجلت حركة النقل الجوي الداخلي ارتفاعا بنسبة 05ر14 في المائة مقارنة مع شهر نونبر من عام 2013. وفيما يتعلق بالتوزيع الجغرافي لحركة النقل الجوي التجاري للمسافرين، أفاد المكتب بأن حركة النقل الجوي التجاري مع إفريقيا، وأمريكا، سجلت بدورها ارتفاعا من رقمين، في حين سجلت حركة النقل الجوي انخفاضا فيما يخص وجهات أوروبا ودول المغرب العربي والشرق الأوسط. وبلغت حركة الطائرات المسجلة، خلال شهر نونبر الماضي، بمطارات المملكة 12 ألف و157 حركة، بانخفاض قدره 15ر0 في المائة، استحوذ منها مطار محمد الخامس الدولي على 81ر47 في المائة، ومطار مراكش المنارة على 74ر22 في المائة، ومطار أكادير المسيرة على 23ر8 في المائة. وحسب المكتب فإن نشاط الشحن الجوي شهد، خلال شهر نونبر الماضي، ارتفاعا بنسبة 51ر8 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية، ب4477 طن، مقابل 4126 طن خلال الفترة ذاتها من السنة المنصرمة.