الوفا: ليس هناك نية لدى الحكومة لرفع الدعم عن غاز" البوطان" أخبارنا المغربية جدد السيد محمد الوفا الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة ، اليوم الثلاثاء بالرباط، التأكيد على أنه ليس لدى الحكومة نية لرفع الدعم عن غاز " البوطان " وأوضح السيد الوفا، أن ميزانية سنة 2015 التي أعدتها الحكومة تخصص 23 مليار درهم لصندوق المقاصة سيذهب جزء كبير منها لدعم غاز "البوطان". وفي المقابل أكد الوزير أن هناك تفكير في كيفية التعاطي مع ملف غاز " البوطان" مستقبلا بالنظر إلى أن 38 المائة من هذا الغاز فقط يستهلك منزليا، فيما النسبة الباقية تستهلك في قطاعات إنتاجية هو غير موجه لها بالأساس. وأضاف أن ميزانية 2015 قدمت تحفيزات ضريبية( عند الاستيرد) للألواح الشمسية من أجل التشجيع على استخدامها كمصدر للطاقة عوض غاز البوطان في عدد من القطاعات ، مشيرا إلى أن الحكومة ستنتظر تقييم مدى استجابة الفاعلين لتحدد أي خطوات مقبلة في هذا الإطار. وفي سياق تناوله للمواد التي سيستمر صندوق المقاصة في دعمها توقف السيد الوفا عند القمح اللين ليؤكد بالخصوص أنه لن تتم الزيادة في سعر الخبز ( الخبز من فئة 1,20 درهم للوحدة) ما دام القمح المستخدم في تصنيعه مدعم من طرف ميزانية الدولة. وحرص الوزير على التوضيح بأن الدولة تدعم القمح اللين سواء عند اقتنائه من المنتجين المحليين أو عند استيراده من الخارج وبالتالي فإن الدعم يشمل القمح اللين الموجود في الأسواق وكذلك الدقيق المدعم المعبأ في أكياس خاصة وموجه لمناطق محددة (بعض المناطق القروية والمحيط المهمش لبعض المدن). وبخصوص مادة السكر بأنواعه، ذكر بأن حجم الدعم المخصص لها يقدر ب3,5 مليار درهم وقد ينخفض الى ثلاثة ملايير درهم مع الشروع في استرجاع فوارق الأسعار من الشركات التي تستخدم السكر في الانتاج ( تم استرجاع 49 مليون درهم). واعتبر السيد الوفا ،الذي أكد أنه ليس هناك قرار برفع الدعم عن مادة السكر ، أنه يجب التفكير مستقبلا في حصر هذا الدعم على سكر " القالب" الذي يمثل 33 بالمائة من الاستهلاك حاليا والسكر"المقرط"(قطع كبيرة) الذي يمثل 11 بالمائة من الاستهلاك . ونفى الوزير أن يكون هناك قرار لرفع أسعار التبغ، مؤكدا أن شركات التبغ هي من تقدمت بمقترحاتها للجنة الأسعار التي لم تبت بعد فيها .