تراجع طفيف في صادرات الفوسفاط في نهاية نونبر 2014 أفاد مكتب الصرف بأن قيمة الصادرات المغربية من الفوسفاط ومشتقاته بلغت أزيد من 34,70 مليار درهم في نهاية نونبر 2014 ، مقابل حوالي 34,94 مليار درهم قبل سنة، أي بتراجع طفيف نسبته 0,7 في المئة. وأوضح المكتب، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأولية حول المبادلات الخارجية برسم الفترة ما بين يناير ونونبر 2014 ، أن صادرات صناعة السيارات ارتفعت ب27,5 في المئة في نهاية نونبر 2014 ، على أساس سنوي، مسجلة أقوى ارتفاع قطاعي، بفضل النمو القوي لمبيعات صناعة السيارات (59,9 في المئة) مقرونا بالارتفاع الذي سجله فرع الأسلاك (زائد 7,7 في المئة). وتكشف أرقام مكتب الصرف أيضا عن ارتفاع بنسبة 25,3 في المئة في صادرات قطاع الالكترونيك، مشيرة إلى ارتفاع صادرات قطاعي الطيران، والنسيج الجلد على التوالي ب 0,8 و 3,5 في المئة خلال نفس الفترة. وسجلت صادرات الفلاحة والصناعة الغذائية نفس وتيرة الارتفاع ب4,6 في المئة، حسب المكتب الذي عزا هذا التطور في مبيعات القطاع إلى ارتفاع بنسبة 6,2 في المئة في الصناعة الغذائية. كما أشار المصدر ذاته إلى ارتفاع بنسبة 15,6 في المئة في واردات المنتوجات الغذائية وب 7,8 في المئة في المواد الجاهزة للاستهلاك. وفي ما يتعلق بواردات المواد الطاقية، فقد بلغت قيمتها 85,44 مليار درهم، مقابل 93,16 مليار درهم في نهاية نونبر 2013 ، أي بانخفاض بنسبة 8,3 في المئة. وفي المقابل، انخفضت واردات سلع التجهيز ب 6,1 في المئة خلال الشهور ال11 الأولى من 2014 ، على أساس سنوي، لتبلغ قيمتها أزيد من 70,43 مليار درهم، مقابل أزيد من 75,03 مليار درهم قبل سنة.