90 مليار سنتيم تؤرق محمد ساجد وتدفع الوالي لعقد لقاءات ماراطونية أخبارنا المغربية لم يتمكن مجلس مدينة الدار البيضاء من استخلاص 60 مليار سنتيم، سجلت كعجز في ميزانيته الذاتية، وهو المبلغ الذي يجب أن يحصله قبل متم السنة الحالية. و تابعت يومية "الاتحاد الاشتراكي" في عددها الصادر اليوم، أن مفاجأة ساجد كانت كبيرة عندما زار، أول أمس، الإدارة الجبائية التابعة له، ليعلم أنه لا أحد تمكن من استجماع الستين مليار سنتيم ومعها 30 مليار أخرى لفائدة وزارة المالية. و أعطى الوالي خالد سفير تعليماته إلى كل عمال المقاطعات للتعاون مع جباة المقاطعات لتحصيل هذه الأموال لسداد العجز والبحث عن تمويلات أخرى.