الذهب يواصل ارتفاعه في الأسواق العالمية وكالات ارتفع سعر الذهب فوق 1200 دولار للأوقية (الأونصة) اليوم الجمعة مع إقبال المستثمرين على الشراء بما ساهم في تماسك المعدن النفيس أمام صعود أسواق الأسهم ليقلص خسائره التي مني بها بفعل مخاوف من اقتراب رفع أسعار الفائدة الأمريكية. وقال يويتشي ايكيميزو مدير فرع بنك ستاندرد في طوكيو إن ارتفاع أسعار الذهب فوق 1230 دولارا للأوقية الأسبوع الماضي من نحو 1140 دولارا قبل أسبوع أثار حالة من الحذر بين المستثمرين. وأضاف "لم يعد المستثمرون يفرطون في التشاؤم. فقد تعلموا الدرس حين سجل الذهب صعودا كبيرا ومن ثم لا يملكون الجرأة الكافية للبيع قرب هذه المستويات." وارتفع سعر الذهب في السوق الفورية 0.2 بالمئة إلى 1200.50 دولار للأوقية بحلول الساعة 0711 بتوقيت جرينتش بعد أن بلغ أعلى مستوى له في الجلسة عند 1201.50 دولار للأوقية. وساهم هذا الارتفاع في تقليص الخسارة الأسبوعية للمعدن الأصفر إلى 1.8 بالمئة من أكثر من اثنين بالمئة في وقت سابق اليوم. ويعزى هذا الانخفاض بشكل كبير إلى هبوط سعر الذهب 2.5 بالمئة يوم الاثنين مسجلا أكبر خسائره هذا العام وسط مخاوف من رفع أسعار الفائدة الأمريكية في عام 2015. وبعد أن استكمل مجلس الاحتياطي الاتحادي يوم الأربعاء اجتماعا استمر يومين لمح البنك المركزي الأمريكي بأنه يتجه لزيادة أسعار الفائدة في العام المقبل لكنه قال إنه يتبنى موقفا يتحلى فيه بالصبر بما سمح للذهب بتبديد بعض خسائره. وزاد سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم فبراير شباط 0.5 بالمئة إلى 1200.40 دولار للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفع سعر الفضة 0.38 بالمئة إلى 15.91 دولار للأوقية. وزاد سعر البلاتين 0.59 بالمئة إلى 1201.60 دولار للأوقية بينما ارتفع سعر البلاديوم 0.30 بالمئة إلى 790.90 دولار للأوقية.