الفاسي يُغدق على أعضاء المجلس الاقتصادي والاجتماعي بتعويضات خيالية أخبارنا المغربية كذبت حكومة عباس الفاسي كل ما كان يُروج له من أن المجلس الاقتصادي والاجتماعي هو مجلس لـ”متطوعين” و وأن أعضائه لن يكون لهم أي تعويض، بعدما جاءت المصادقة أمس الخميس بالمجلس الحكومي على مرسوم يُحدد التعويض المادي للأعضاء الـ100 في 12900 درهم فضلاً عن تعويضات التنقل وغيرها. كما ينص ذات المرسوم الذي صادقت عليه حكومة الفاسي، على استفادة الأعضاء الـ100 من 3600 درهم عن كل يوم عمل وتعويضات خيالية لمقرري اللجان الدائمة ونواب ورؤساء ومنسقي اللجان المؤقتة. ويستفيد الأعضاء مرتين في الأسبوع مهما كانت عدد الاجتماعات.يُذكر ان أغلب أعضاء المجلس الاقتصادي والاجتماعي هم من أغنياء المغرب وكبار رجال الأعمال ومن كبار موظفي الدولة وعدد من المؤسسات الكبرى برواتب ضخمة.