تعبئة 17 مليار درهم لتمويل مشروعي الطاقة الشمسية (نور 2) و (نور 3) يبرز أهميتهما أخبارنا المغربية أكدت الوكالة المغربية للطاقة الشمسية (مازن)، أمس السبت، أن تعبئة تمويلات تناهز 17 مليار درهم، أي ما يعادل 1,5 مليار أورو، لتمويل الشطر الثاني من مشروع مركب الطاقة الشمسية بورزازات (محطتا نور 2 ونور3) يبرز ثقة ودعم الجهات المانحة المتجددين لمخطط الطاقة الشمسية المغربي (نور). وأوضحت الوكالة المغربية للطاقة الشمسية، في بلاغ، أن تمويل الشطر الثاني من مشروع مركب الطاقة الشمسية بورزازات (محطتا نور2 ونور3)، الذي تم التوقيع، أول أمس الجمعة بالرباط، على عدد من الاتفاقيات بشأنه بين الوكالة ومختلف الجهات المانحة (البنك الدولي والبنك الإفريقي للتنمية والبنك الأوروبي للاستثمار والوكالة الفرنسية للتنمية والاتحاد الأوروبي والبنك الألماني للتنمية "ك.إف.دوبلفي")، يقوي نجاح الاستراتيجية المتبصرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأضاف البلاغ أن مشروعي (نور1 ونور2) سيعتمدان على التكنولوجيا الحرارية الشمسية، مبرزا أن الطاقة الإنتاجية للمشروع ستبلغ 200 ميغاوات مع التخزين، فيما سيجلب مشروع (نور 3) دعما جديدا بشأن التكنولوجيا الحرارية الشمسية المسماة (سي إس بي تور)، حيث ستصل طاقته الانتاجية الخام الى حوالي 150 ميغاوات مع التخزين. وطورت الوكالة المغربية للطاقة الشمسية المشروعين المذكورين في إطار مخطط للإنتاج المستقل من أجل ضمان طاقة كهربائية ناجعة وفقا لأفضل المعايير وذلك بتعاون مع المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب. وذكر البلاغ أن عملية اختيار مصممي مخطط الإنتاج المستقل لتطوير مشروعي (نور 2 ونور 3) عرف تعبئة قوية للفاعلين الدوليين كما تؤكد ذلك عروض مختلف المترشحين لهذا المشروع، مضيفا أن العملية في أطوارها النهائية حيث سيتم الإعلان عن نتائجها مستقبلا. وتهم الاتفاقية الموقعة مع البنك الألماني للتنمية تمويل تكاليف تطوير "نور 2" بكلفة 330 مليون أورو، و"نور 3" بكلفة 324 مليون أورو. وبالنسبة للاتفاقية الموقعة مع البنك الدولي فتهم تمويل تكاليف تطوير واستغلال مشاريع (سي إس بي) لمركب نور ورزازات بغلاف مالي ب 400 مليون دولار. وتتركز الاتفاقية الثانية الموقعة مع البنك الدولي حول تمويل تطوير محطتي (نور 2 ونور 3) ب 119 مليون أورو. أما الاتفاقية الموقعة مع البنك الإفريقي للتنمية، فتتعلق بالتمويل الجزئي لمشروع محطة "نور 2" بكلفة 72 مليون أورو، ومحطة "نور 3" بكلفة 28 مليون أورو. كما تم توقيع اتفاقية أخرى مع البنك الافريقي للتنمية باعتباره جهازا تنفيذيا لصندوق التكنولوجيا النظيفة، بقيمة 69 مليون أورو (بالنسبة لنور 2)، و50 مليون أورو (بالنسبة لنور 3). أما الاتفاقية الموقعة مع الوكالة الفرنسية للتنمية، فهي موجهة لتمويل تفعيل مشروع "نور 3" بقيمة 50 مليون أورو. وتهم الاتفاقية الموقعة مع البنك الأوروبي للاستثمار تمويل مشروع "نور 2" بقيمة 100 مليون أورو، و"نور 3" بقيمة 50 مليون أورو.