تحديث جميع البرامج في ويندوز لزيادة مستوى الحماية دائماً ما يتم اكتشاف ثغرات في أداة تشغيل فلاش أو إضافة جافا المتوفرة للمتصفحات والنظام في ويندوز. ولا تتوقف الثغرات عند هذه الأدوات فقط، بل من المُمكن أن تتوفر داخل أي برنامج أو تعريف "Driver"، لذا يحتاج الُمستخدم إلى التحديث باستمرار إلى آخر نسخة متوفرة. ولتوفير عناء البحث عن التحديثات، يُمكن لمستخدمي ويندوز الاستفادة من برنامج "Patch My PC" المجاني والذي من خلاله يُمكن تحديث جميع البرامج، الإضافات والتعريفات الموجودة على الحاسب دفعة واحدة. بعد تشغيل البرنامج تظهر قائمة تحتوي على البرامج، الإضافات والتعريفات الموجودة على الحاسب، وبالضغط على Run Common and Checked Optional Updates"" تبدأ عملية البحث عن تحديثات لتثبيتها لحل المشاكل وسد الثغرات الأمنية التي قد تكون موجودة.