المجموعة المغربية "أليانس" ستشيد مساكن اجتماعية في الكاميرون أعلن الرئيس المدير العام لمجموعة البناء والأشغال العمومية المغربية "أليانس"، العلمي الأزرق، أن المجموعة ستساهم في إرساء المخطط الاستعجالي الثلاثي للحكومة الكاميرونية، خاصة ما يتعلق ببناء مساكن اجتماعية وإعادة تأهيل التجهيزات التقنية للمستشفيات. وذكرت وكالة (إيكوفين) أن الإعلان عن ذلك جرى يوم الخميس الماضي في ياوندي عقب اجتماع في وزارة الاقتصاد الكاميرونية. وبموجب مراسيم لرئيس الجمهورية ترخص لوزيري الاقتصاد والمالية إبرام قروض لتمويل المخطط الاستعجالي (2015-2018) الذي تبلغ تكلفته 925 مليار فرنك غرب إفريقي (1,4 مليار أورو) وسيخصص جزء منه بقيمة 190 مليار فرنك غرب إفريقي يحررها الفرع المحلي للبنك الأطلسي لبناء ألف سكن في 10 جهات بالبلاد وإعادة تأهيل التجهيزات التقنية لبعض المستشفيات. وتستكمل "أليانس"، إحدى كبرى المجموعات الناشطة في العقار بالمغرب، حاليا مشروعا لبناء 14 ألف سكن في كوت ديفوار، في إطار المخطط الوطني للتنمية (2012-2015) للحكومة الإيفوارية، حسب المصدر ذاته. وفي نونبر 2013، أبرمت (أو إم طي) للبناء، فرع مجموعة "أليانس"، مع حكومة جمهورية الكونغو بروتوكول اتفاق حول إنجاز برنامج لبناء مساكن في جماعة كينطيلي يضم 3250 وحدة سكنية. وتضمن البرنامج أيضا إحداث قطب حضري على امتداد أزيد من مئة هكتار لاستيعاب 22 تجهيزا هاما يشمل بالخصوص مركبا رياضيا و43 قاعة عرض ومركزا صحيا ومقرا للعمودية وفندقا. وسيسند إنجاز هذا البرنامج، بتكلفة 195 مليون أورو تؤديها الدولة الكونغولية، ل(أو إم طي) للبناء. وتتوفر مجموعة "أليانس" حاليا على مشاريع واسعة النطاق يجري إنجازها في السنغال.