مجلة تايم : فاس من ضمن أفضل الوجهات السياحية في العالم صنفت مجلة (تايم) الأمريكية مدينة فاس من ضمن أفضل الوجهات السياحية التي تستحق الزيارة في سنة 2015، وهي الوجهة التي تتميز بÜ"تنوع ثقافي" وبعد حضاري. وكتبت المجلة الأمريكية المشهورة أن "فاس مدينة تتميز بغنى ثقافي أصيل وروح تنهل من الحداثة"، مضيفة أن هذه الوجهة المغربية تتيح تجربة فريدة لزوارها. وأبرزت الصحيفة أنه بفضل بنية تحتية مهمة متمثلة في الفنادق ودور الضيافة (الرياضات) والمعارض الفنية، فضلا عن المطار الذي سيقدم خدماته لأزيد من مليوني مسافر في القريب العاجل، تعتبر مدينة فاس من ضمن أفضل الوجهات التي تستحق الزيارة في سنة 2015 . وأضافت المجلة أن بإمكان الزوار أيضا الاستمتاع بتذوق فن الطبخ المغربي الذي يتميز بنكهات وروائح لا تضاهى.