في خطوة مفاجئة، السعودية تؤكد: مُنظمة "أوبك" لن تُخفض إنتاجها حتى ولَـوْ بلغَ سعرُ البرميل 20 دولاراً أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي قال وزير النفط السعودي علي النعيمي،اليوم الثلاثاء، إن مُنظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" لن تخفض إنتاجها حتى ولو بلغ سعرُ البرميل الواحدِ عشرين دولاراً. وأضاف الرجل الأكثر تأثيراً في سوق الطاقة، بحسب ما أوردته صحف خليجية، أنه ليس من العدل أن تقوم المُنظمة بخفض إنتاجها لوحدها من دون الدول المُنتجة من خارج المجموعة. واسترسل قائلاً: "لو نزلت الأسعار إلى 20 دولاراً أو أربعين أو خمسين أو ستين، هذا ليس مُهماً". وقـد دافع النعيمي، في إحدى النشرات الإقتصادية بشكل مُلفت، عن قرار "أوبك" الشهر الماضي الإبقاء على مُستويات إنتاجها من دون تغيير عند ثلاثين مليون برميل يومياً بالرغم من الانخفاض الكبير في الأسعار.