تراجع عدد المسافرين الذين عبروا مطار الناظور- العروي خلال ال11 شهرا الأولى من السنة الجارية بنسبة 29ر1 في المائة بلغ عدد المسافرين الذين عبروا مطار الناظور- العروي ما بين يناير ونونبر من سنة 2014 (11 شهرا) ما مجموعه 557 ألف و 915 مسافرا مقابل 565 ألف و 194 مسافرا خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية (ناقص 29ر1 في المائة ) . وحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فإن المسافرين الذين استعملوا مطار العروي خلال الشهور الأحد عشر الأولى من سنة 2014 توزعوا على 274 ألف و 423 وافدا و 283 ألف و 492 مغادرا ، مقابل على التوالي 280 ألف و 610 ، و 284 ألف و 584 خلال الفترة نفسها من السنة المنصرمة . وتم تسجيل أكبر عدد من العابرين خلال شهر غشت (91 ألف و 760 مسافرا) وشتنبر (63 ألف و 416) وأكتوبر (54 ألف و 832) ويوليوز (53 ألف و 587) ، فيما سجل أقل عدد من العابرين في شهر فبراير (33 ألف و 162) . وبخصوص حركة الطائرات ، بلغ عدد الطائرات التي استعملت مطار العروي خلال 11 شهرا الأولى من السنة الجارية 5218 طائرة مقابل 5269 في نفس الفترة من السنة الماضية (ناقص 97 ر0 في المائة) . وكان 610 ألف و 271 مسافرا قد عبروا مطار الناظور- العروي خلال سنة 2013 مقابل 603 ألف و 62 مسافرا خلال سنة 2012 (زائد 20ر1 في المائة) . ويرتبط مطار الناظور بعدد من المطارات الأوروبية خاصة بهولندا (أمستردام) وألمانيا (فرانكفورت وكولونيا ودوسلدورف) وبلجيكا (بروكسيل وشارلوا) وإسبانيا (مدريد وبرشلونة ومايوركا وخيرونا) وفرنسا (باريس ومرسيليا ومونبيلييه). ويعرف المطار حاليا أشغال إعادة تهيئة وتوسيع محطة المسافرين التي تبلغ مساحتها 5 آلاف متر مربع لتصل إلى 20 ألف متر مربع ، أي ما يعادل طاقة استيعابية سنوية تصل إلى مليوني مسافر .