قريبا: سيارات بأقل من 4 ملايين سنتيم بالمغرب محمد اسليم ـ أخبارنا المغربيةكشفت مجلة "جون أفريك" مؤخرا أن شركة رونو الفرنسية تباشر إستعداداتها لتصنيع نماذج سيارات منخفضة التكلفة بمصنعها بطنجة المغربية، وهي عبارة عن ثلاث نماذج: الأولى سيارة صغيرة الحجم، والثانية سيارة رباعية الدفع للترفيه أما الثالثة فسيارة عائلية بسبع مقاعد. نموذج رابع سيتم إنتاجه وتسويقه إنطلاقا من الهند. النماذج الأربعة التي سيتم الشروع في إنتاجها إبتداء من السنة المقبلة، ينتظر أن يحدد سعرها في حدود 3500 أورو أي أقل من 4 ملايين سنتيم مغربية.هذا ونشير إلى أنه من المنتظر بنهاية السنة الجارية، أن يبلغ إنتاج مصنع رونو بطنجة ما مجموعه 180 ألف وحدة، وهو بذلك يتجه نحو وتيرة انتاج سنوية تصل إلى 200 الف وحدة وفقا لتصريحات صحفية لمدير المصنع المذكور، هذا الرقم يظل مع ذلك أقل من الطاقة الانتاجية للمصنع التي تصل إلى 340 الف عربة في السنة.