هذا هو حجم الأموال المهربة إلى الخارج والتي استرجعها المغرب طواعية أخبارنا المغربية : العربي المرضي كلما اقترب موعد انتهاء المهلة التي منحتها الحكومة للمغاربة الذين قاموا بتهريب أموالهم إلى الخارج من نهايته إلا وازداد حجم المبالغ التي تم تحويلها إلى البنوك المغربية. فحسب تقارير صادرة عن مكتب الصرف، فإن المغرب استعاد حوالي 12 مليار درهم ، اغتنم أصحابها فرصة التسهيلات التي قدمتها الحكومة والتي تنتهي متم هذا الشهر. هذا المعطى منح دفعة كبير للمؤسسات البنكية المغربية والتي رفعت من قيمة سيولتها والتي ستمكنها لا محالة من الرفع من استثماراتها والحد من لجوئها إلى بنك المغرب.