خبر سيء للمدخنين: زيادة في ثمن السجائر انطلاقا من يناير 2015 خبر سيء للمدخنين: زيادة في ثمن السجائر انطلاقا من يناير 2015 أخبارنا المغربية : كشفت أسبوعية لافي ايكو الاقتصادية أن طلب الجمعية المغربية للتبغ وشركة فيليب موريس الدولية، بخصوص الرفع من أثمنة سجائر "ماركيز" و "مارلبورو" قوبل بالموافقة. طلب رفع أسعار السجائر بحسب الأسبوعية الاقتصادية، راجع بالاساس الى ارتفاع الضرائب منذ سنة 2013. و أضافت الاسبوعية ذاتها، أن أثمنة السجائر ستعرف انطلاقا من يوم الخميس فاتح يناير المقبل، ارتفاعا بقيمة درهم واحد، على أن يتم نشر القرار في الجريدة في التاريخ ذاته. و بعد الزيادة المقررة سيرتفع ثمن العلبة الواحدة الواحدة من سجائر "ماركيز" من 20 الى 20.50 درهم، و من 32 الى 33 درهم بالنسبة لـ"مارلبورو".