اتهامات بوجود خروقات في مشروع لمستشار الملك ياسر الزناكي اتهامات بوجود خروقات في مشروع لمستشار الملك ياسر الزناكي أخبارنا المغربية يواجه المستشار الملكي ياسر الزناكي اتهامات قوية تخص المشروع السياحي لشركة عقارية كبرى تعود ملكيتها إليه، حيث انطلق في إنجاز المشروع منذ كان وزيرا للسياحة والصناعة التقليدية. و قالت يومية "المساء" التي أوردت الخبر في عددها الصادر غدا، أن المشروع متهم بارتكاب عدد من الخروقات أسفرت عن إلغاء عقد الدورة الاستثنائية هذا الأسبوع ببلدية المضيق، التي كانت مخصصة لتفويت موقف سيارات عمومي إلى المنتجع السياحي "ريتز كارل تون"، المقام على مساحة 130 هكتارا. و تضيف ذات اليومية ، أن مستشاري المجلس البلدي للمضيق ذهلوا حينما علموا من أطراف خارجية أن رئيس البلدية منح رخصة بناء فندق ريتز كارل تون، بساحل تمودا باي، لشركة أجنبية مقابل مبلغ زهيد. و أوضح ذات المصدر، أن الصفقة تم تفويتها لشركة "سيينا أنفيستيسمنت غروب"، مقابل مبلغ مالي يقدر بـ 14 مليون سنتيم و446 درهما فقط، وهو مبلغ يؤكد المستشارون أنه حرم الجماعة من ملايين السنتيمات، كما أن الرخصة المذكورة لا تحمل أي تاريخ.