عمال الوساطة يرفعون من وثيرة احتجاجهم ضد إدارة الــ"OCP" بخريبكة عمال الوساطة يرفعون من وثيرة احتجاجهم ضد إدارة الــ"OCP" بخريبكة أخبارنا المغربية ـ نورالدين ثلاج تُدَشَّنُ نقابة عمال الوساطة بالمجمع الشريف للفوسفاط المنضوية تحت لواء الاتحاد المغربي للشغل، برنامجها النضالي لسنة 2015 بإضراب عن العمل لمدة يومين(7 و8 يناير) قابلة للتمديد، مصحوب باعتصام يجمع العمال وعائلاتهم أمام الإدارة المحلية للفوسفاط بخريبكة. وأعلنت نقابة عمال الوساطة الفوسفاطيين عن برنامجها النضالي- حسب بيان تتوفر خريبكة ميديا على نسخة منه- بعد تدارسها، في جمعها العام الأخير، لمختلف المشاكل التي يتخبط فيها العمال والعاملات، على خلفية تعنت إدارة الفوسفاط في الاستجابة لمطالبهم، والتصعيد الذي تنتهجه في حقهم بصفة مباشرة أو عبر شركاتها الريعية (شركات الوساطة). وذكر البيان جملة من المشاكل التي يعيشها العمال، أبرزها استمرار توقيف 32 عاملا من عمال البستنة أكثر من شهرين، وتوقيف عاملين اثنين عن العمل، وإنذار مجموعة منهم كرد فعل على مشاركتهم في الإضراب الأخير، والاعتداء على إحدى العاملات من طرف أحد مسؤولي شركة F6 أثناء تأدية عملها بالنادي الفوسفاطي"، إضافة للمضايقات التي يتعرض لها العمال بشكل يومي بمنشآت المجمع والحرمان من استعمال مرافقه، واستمرار التوقيف التعسفي للكاتب العام للنقابة و11 عاملا آخرا". ولم تسلم السلطات الإقليمية والمحلية من انتقادات النقابة، بعدما هاجمت تعامل السلطة المتمثل في الإنزال الأمني المكثف أثناء تنفيذ الصيغ النضالية، وعدم الالتزام بالوعود التي قطعتها على نفسها، بدعوى عجزها أمام جبروت إدارة الفوسفاط، يقول البيان. وطالب عمال الوساطة بتوسيع عملية الإدماج التي سيستفيد منها عمال SOTREG بحكم تشابه الأوضاع، وإرجاع جميع الموقوفين تعسفيا إلى أماكن عملهم وعلى رأسهم الكاتب العام للنقابة، مجددين دعوتهم السلطات لتحمل مسؤوليتها في تنفيذ الوعود التي قطعتها على نفسها بإرجاع الموقوفين إلى عملهم بالتدخل من أجل إدماج العمال في المجمع، مع تجديد المطالبة للمجلس الوطني لحقوق الإنسان "بتنفيذ الالتزام الذي قطعه أمينه العام ورئيس اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة خريبكة - بني ملال بخصوص إرجاع الموقوفين الأحد عشر إلى عملهم" كما ندد العمال بمسلسل المتابعات القضائية التي تطال مجموعة من العمال وضمنهم الكاتب العام، مطالبين بوقفها، ووضع حد لكل أشكال التعسف والتمييز والحرمان التي يتعرض لها العمال والعاملات.