رصد أزيد من 256 مليون لإنجاز قناطر ومشاريع طرقية بإقليم طانطان ما بين سنتي 2014 و2015 أخبارنا المغربية تم رصد أزيد من 256 مليون درهم لإنجاز عدد من القناطر والمشاريع الطرقية بإقليم طانطان ما بين سنتي 2014 و2015. وتهدف هذه المشاريع، التي تمولها وزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك، ووكالة الإنعاش والتنمية الاقتصادية والاجتماعية للأقاليم الجنوبية للمملكة، والمجلس الإقليمي لطانطان، ومجلس جهة كلميم السمارة، إلى فك العزلة عن العالم القروي وتحسين مستوى الخدمات. فعلى مستوى القناطر، تم رصد نحو 5ر37 مليون درهم لإنشاء قنطرة على واد درعة بطول 75ر275 متر وبعرض قارعة يصل إلى سبعة أمتار، وذلك بالنقطة الكيلومترية رقم 1187+700 من الطريق الوطنية رقم 1 الرابطة بين مدينتي طانطان وكلميم. كما تم رصد مبلغ إجمالي يناهز 4ر14 مليون درهم لإنجاز قنطرة على واد الشبيكة بالنقطة الكيلومترية رقم 000+1262 من الطريق الوطنية رقم 1 الرابطة بين مدينتي طانطان والعيون بهدف ضمان السلامة الطرقية. ومن المنتظر أن تنطلق الأشغال بهذه القنطرة التي يصل طولها إلى 125 متر ويبلغ عرض قارعتها 7 أمتار، سنة 2015. وبخصوص المشاريع الطرقية، تم مؤخرا إعطاء انطلاقة أشغال توسيع وتقوية الطريق الوطنية رقم 1 الرابطة بين مدينتي طانطان والعيون على طول 21 كلم، من النقطة الكيلومترية رقم 1213 إلى النقطة الكيلومترية رقم 1234. وتقدر التكلفة الإجمالية لهذا المشروع، الذي سيستغرق إنجازه حوالي 14 شهرا وتموله وزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك، بحوالي 33 مليون و700 ألف درهم. كما تم رصد حوالي 60 مليون درهم لتوسيع وتقوية الطريق الوطنية رقم 1 بين النقطة الكيلومترية 1187+400 (واد درعة) والنقطة الكيلومترية 1205 (مدينة طانطان) على طول 6ر17 كلم وبعرض قارعة يصل إلى 7 أمتار، بهدف تنمية جماعات بن خليل وتلمزون. كما سيتم توسيع وتقوية الطريق الوطنية رقم 1 بين النقطة الكيلومترية رقم 1234+600 (الوطية) والنقطة الكيلومترية 1265 (الشبيكة) على طول 4ر30 كلم بعرض للقارعة يصل إلى 7 أمتار. وتقدر التكلفة الإجمالية لهذا المشروع، الذي يهم تقوية وتوسيع القارعة بالخرسانة الهيدرو-كربونية، بحوالي 76 مليون درهم. وتم، مؤخرا، إعطاء انطلاقة أشغال إنجاز الشطر الثاني من الطريق الإقليمية رقم 1600 الرابطة بين تافراوت وبومكاي وتارمست الذي يبلغ طوله حوالي 6ر16 كلم. وتناهز التكلفة الإجمالية لهذا المشروع، الذي يندرج في إطار البرنامج الوطني الثاني للطرق القروية، وساهمت في تمويله وكالة الإنعاش والتنمية الاقتصادية والاجتماعية للأقاليم الجنوبية للمملكة ووزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك، حوالي 16 مليون درهم.