انخفاض أسعار البنزين و الغازوال ابتداء من فاتح يناير 2015 أخبارنا المغربية أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الأربعاء، أن أسعار الغازوال والبنزين الممتاز والفيول رقم 2، والفيول رقم 2 الموجه لإنتاج الكهرباء، والفيول الخاص ستعرف انخفاضا ابتداء من فاتح يناير 2015. وأوضح بلاغ للوزارة أن سعر الغازوال سيتراجع ب56 سنتيما للتر لينتقل إلى 8,43 درهم للتر الواحد، في حين سيعرف سعر البنزين الممتاز انخفاضا ب1,57 درهما للتر الواحد، ليستقر في 9,29 درهما للتر الواحد. وسيعرف سعر الفيول رقم 2 انخفاضا ب543,33 درهم للطن ليصل إلى 3487,40 درهم للطن، فيما سينخفض سعر الفيول رقم 2 الموجه لإنتاج الكهرباء ب 543,34 درهم للطن ليستقر في 3285,85 درهم للطن. أما سعر الفيول الخاص فسيعرف تراجعا ب435,16 درهم للطن، ليصل إلى 4091,25 درهم للطن. وأشار البلاغ إلى أن أثمنة هذه المواد النفطية تحدد عند الخروج من المحمدية، وعلى أساس الأسعار المرجعية العالمية للمواد النفطية المصفاة. يذكر أنه تم، مؤخرا، التوقيع على اتفاقية التصديق على أسعار المواد النفطية بين الحكومة وموزعي المواد النفطية بهدف التوصل سنة 2015 إلى حذف الدعم الموجه لهذه المواد والتحرير الكامل للقطاع.