وزارة الصحة تعلن عن تخفيض جديد لأسعار 98 دواء أخبارنا المغربية أعلنت وزارة الصحة أن سنة 2015 ستتميز بخفض جديد لأثمنة 98 دواء، وذلك بعد التخفيض الأولي لأسعار ما يناهز 1600 دواء خلال سنة 2014. وأوضحت الوزارة في بلاغ اليوم الجمعة، أن هذا القرار يأتي في إطار مواصلتها لسياسة خفض أثمنة الأدوية لتجعلها أكثر ولوجية من طرف المواطنين وكذا لتخفيض نفقات التغطية الصحية. وأضاف البلاغ أنه تم عقد لجان أربع لتحديد اثمنة الأدوية وأسفرت نتائجها عن تخفيض أثمنة 98 دواء. وأشار ذات المصدر إلى أن هذا الخفض يهم بالخصوص الأدوية المستخدمة خاصة في علاج الأمراض المزمنة، كأمراض القلب والشرايين وداء السكري والربو وبعض الأمراض العصبية والأمراض الالتهابية والأمراض المعدية وأمراض الجهاز الهضمي، إلى جانب بعض أنواع السرطانات والتخضم الحميد للبروستات.