"بن كيران، العلمي، أحيزون وزنيبر شخصيات مغربية بصمت الإقتصاد الإفريقي" حسب جون أفريك محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية وكعادتها كل سنة، إختارت المجلة الفرنكوفونية الدولية "جون أفريك" لائحة ضمت سياسيين واقتصاديين ورجال أعمال ومسؤولين أفارقة بصموا اقتصاد القارة السمراء خلال السنة التي ودعناها، وهي لائحة حصرت في 14 إسما متميزا بينهم 3 مغاربة ومغربية. عبد الإله بن كيران رئيس الحكومة المغربية سجلت له الأسبوعية الفرنسية ما وصفته بشجاعته في اتخاذ قرار لا شعبي بسحب دعم الحكومة للمحروقات، وهو قرار، اعتبرته جون أفريك ضروريا، إذ ساهم في تخفيض تحملات الدعم الحكومي للنصف. الوجه الثاني من المغرب كان هو مولاي حفيظ العلمي، والذي تولى حقيبة التجارة والصناعة في حكومة بن كيران، إضافة لكونه مؤسس مجموعة "سَهَام" التي تواصل نجاحاتها وتوسعاتها الإفريقية. "جون أفريك" إختارت أيضا عبد السلام أحيزون الذي استطاع الخروج باتصالات المغرب في وضع أقوى بعد صفقة بيع حصة فيفاندي لشركة اتصالات الإماراتية، إضافة لتموقعه في خمس دول إفريقية بينها الكوت ديفوار. الوجه الرابع من المغرب كان هو غيثة مرية ازنيبر، التي خلفت زوجها ابراهيم زنيبر على رأس المجموعة الإقتصادية "ديانا هولدينغ"، و تمكنت خلال فترة قيادتها القصيرة للمجموعة من إحتلال موقع متميز بين مساهمي المجموعة الفرنسية "بلفدير" الرائدة في صناعة المشروبات الروحية. "ديانا هولدينغ" تدير إستغلاليات فلاحية من 8300 هكتار، وتنتج سنويا 30 مليون قنينة نبيذ، ويبلغ رقم معاملاتها السنوي 300 مليار سنتيم فيما توفر مناصب شغل لـ 6500 مستخدم. الأسبوعية الفرنسية إختارت أيضا بجانب المغاربة ـ السالفي الذكر ـ كلا من: علي حداد (الجزائر)، عصام درويش (لبنان)، يسعد ربراب من الجزائر أيضا، طوني إليمولي (نيجيريا)، ألبرت إيسن من غانا، أمبروزي بريانت (نيجيريا)، دافن ماشيل نكوسي (إفريقيا الجنوبية)، التونسي مهدي جمعة، نافا توري من غينيا ودييزاني أليسون ماديكي الوزيرة النيجيرية (أول رئيسة للأوبيب).