صادرات الفوسفاط إلى البلدان الإفريقية تتضاعف ما بين شتنبر 2013 وشتنبر2014 أفاد بلاغ لمجموعة المكتب الشريف للفوسفاط، بأن صادراتها إلى البلدان الإفريقية تضاعفت ما بين شتنبر 2013 والفترة ذاتها من سنة 2014. وأوضح البلاغ، الذي أوردته وكالة الأنباء الإيفوارية (إي.آي.بي)، اليوم الاثنين، أن هذه الصادرات همت، بالخصوص، الأسمدة الفوسفاطية التي تم تطويرها خصيصا للتربة والمحاصيل الزراعية الإفريقية، مشيرا إلى أن المجموعة، وبتحقيقها لهذا الإنجاز، تعزز موقعها كفاعل إفريقي مسؤول وملتزم بتنمية فلاحة مستدامة وفعالة على صعيد القارة. وأضاف أن "المجموعة، ووعيا منها بهذه الرهانات، تعمل على خلق سوق مستقرة ودائمة للأسمدة، بما ينهض بفلاحة تتطلب استخدام كميات مناسبة من الأسمدة، في المكان والزمان المناسبين"، موضحا أن مجموعة المكتب الشريف للفوسفاط أعلنت عن إحداث خط للإنتاج مخصص حصريا للقارة الإفريقية، بهدف مواكبة آفاق التنمية الفلاحية بها. وأشار إلى أن القدرة الإنتاجية للمجموعة، التي تعرف ارتفاعا ملحوظا، ستمكنها من تلبية الطلب العالمي، بما في ذلك الطلب الإفريقي، مضيفا أن التوقعات الأخيرة للمجموعة التي تتوافق مع استراتيجيتها الصناعية، تعكس الزيادة في الكميات المصدرة إلى الأسواق العالمية، التي نمت بنسبة 45 في المائة برسم الربع الثالث من سنة 2014. وأضاف أن ارتفاع رقم معاملات المكتب الشرف للفوسفاط بنسبة 14 في المائة خلال الربع الثالث من سنة 2014، ليصل إلى حوالي 1,4 مليار دولار أمريكي، بالمقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2013، يعزز أيضا من الاستراتيجية الدولية للمكتب ويقوي ريادته العالمية. وبحسب البلاغ ذاته، فإن التسعة أشهر الأولى من 2014 شكلت فرصة لمواصلة تنفيذ البرنامج الاستثماري للمجموعة، تماشيا مع ما تم الإعلان عنه خلال نشر النتائج النصف سنوية برسم 2014 . وأوضح أنه "بالنسبة لهذه الفترة من السنة، فإن رقم المعاملات هذا وصل إلى 3,75 ملايير دولار أمريكي مقابل 3,65 ملايير دولار أمريكي، مسجلا ارتفاعا بنسبة ثلاثة في المائة".