أسعـارُ النفط دون 50 دولاراً لأول مـرّة مُنذ 2009 أخبارنا المغربية - عبد الرحيم القــاسمي سجلّت أسعارُ النفط مُستويات مُنخفضة جديدة، اليوم الأربعاء، مع تباطؤ نُمو أنشطة الشركات العالمية إلى أدنى مُستوى في عام وقول المُحللين إن تنامي تُخمة المعرُوض تُرجِّح استمرارَ التراجع. وقد تراجعت بالفعل العقود الآجلة لخام "برنت" القياسي أكثر من دولار إلى 49.92 دولار للبرميل الواحد مُسجلة أدنى مُستوياتها مُنذ ماي 2009. كما نزل الخام الأمريكي حوالي 75 سنتاً إلى 47.20 دولار للبرميل وهُـو أقل مُستوى مُنذ إبريل 2009 بعد أن نـزل بالفعل عن 50 دولاراً في وقت سابق هذا الأسبُوع. وقال "بيارني شيلدروب" كبير مُحللي السلع الأولية لدى "إس.إي.بي" في أوسلو، "لا تبدي السعودية بادرة تراجع..المخزونات تواصل ارتفاعها وعلاوة سعر التسليم الآجل على سعر التسليم الفوري في ازدياد". ورغم أن السعودية قد رفعت من سعر البيع لشحنات نفطها الموجهة إلى آسيا غير أن بعض المحللين يقولون إن خفض سعر الشحنات المتجهة إلى أوروبا من جهة أخرى، يبرز حرص المملكة الشديد على حماية حصتها السوقية مما يطمئن المضاربين في الأسواق الدولية. يُشار أخيراً ،الى أن وزير النفط السعودي علي النعيمي، كان قد صرَّح في وقت سابق أن المملكة العربية السعودية لن تسمح بتقليص حصة "أوبك" من إنتاج النفط (تُقدر بحوالي 30 مليون برميل يومياً) في الأسواق العالمية، حتى ولو انخفضت الأسعارُ الى 20 دولاراً.