الإعلان عن اكتشاف الغاز الطبيعي قرب شفشاون أخبارنا المغربية : محمد الميموني ذكرت تقارير إعلامية أن شركة “غولف ستاندز” الإنجليزية أكدت اكتشافها لكميات مهمة من الغاز الطبيعي قرب مدينة شفشاون الجبلية. وأضافت الشركة البريطانية في بلاغ رسمي صادر عنها أن عملية الاكتشاف تمت بجماعة الداردارة القريبة من شفشاون ، حيث تم العثور على مؤشرات قوية تفيد بوجود كميات وافرة من الغاز الطبيعي ذو الجوة العالية ، حتى قبل أن يصل الحفر إلى العمق المتوقع سلفا. ومن المنتظر أن تشرع الشركة في إنجاز أبار جديدة بالمنطقة بهدف تحديد المخزون المتوفر بشكل أكثر دقة.