مجموعة (ان.بي.بي) الدولية تعتزم الاستثمار في المغرب قريبا كشف وزير التجهيز والنقل واللوجيستيك، عزيز رباح، اليوم الخميس بالرباط، عن اعتزام مجموعة الشركات الدولية (نيكاتي بولاك بورس)، التي تمتلك فروعا بالولايات المتحدة، وألمانيا، وفرنسا وتركيا وعدد من الدول العربية، الاستثمار في المغرب "قريبا". وقال رباح، في تصريح للصحافة خلال لقاء مع وفد من رجال أعمال من المجموعة الدولية المذكورة (ان.بي.بي)، "من المنتظر بدء المفاوضات بهدف إنجاز مجموعة من مشاريع الاستثمار في عدة قطاعات، لاسيما البنى التحتية والصناعة والسياحة". وأضاف "بعد أن قاموا بإجراء مقارنة معيارية بين مختلف الدول، اهتدى هؤلاء المستثمرون إلى أن المغرب يقدم فرصا أفضل للاستثمار، سواء على مستوى السوق المغربية أو الإفريقية"، مبرزا "تزايد ثقة المستثمرين الأجانب في السوق المغربية". وذكر الوزير بأن المغرب حاضر في أكثر من 30 بلدا إفريقيا، في قطاعات مختلفة من أبناك ومؤسسات تأمين واتصالات عن بعد وصناعة دوائية وبناء. من جانبه، أكد الرئيس المؤسس لمجموعة (نيكاتي بولاك بورس)، السيد نيكاتي بولاك، قرار المجموعة الاستثمار في المغرب. وأضاف السيد بولاك، في تصريح للصحافة، "سنستثمر في قطاعات مختلفة بالمغرب في وقت قريب جدا"، مشيرا إلى أن المجموعة التي يرأسها تستثمر حاليا في حوالي 40 بلدا في قطاعات متنوعة. وقال "هدفنا النهوض بتنمية أنشطة البيع والشراء في سوق مكون من 99 دولة، بالتوازي مع إحداث 150 ألف منصب شغل". وأسست مجموعة (إن بي بي) بهدف تيسير الأنشطة التجارية بين مختلف الفاعلين الاقتصاديين وخبراء الاستشارة. وتهدف هذه المجموعة إلى إعداد قاعدة بيانات للمنتجات والموارد والخدمات التي تدخل ضمن حقل اشتغالها، وتطوير برامج التصنيع المتخصص، والتسويق لفائدة مختلف أعضائها وإرساء دعائم تعاون بين مختلف مجالس الأعمال ومراكز البحث والتفكير.