الملك يترأس مراسم تقديم طائرة بوينغ 787 دريملاينر التابعة للخطوط الملكية المغربية أخبارنا المغربية ترأس الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الجمعة بمطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، حفل تقديم طائرة البوينغ 787 دريملاينر، التابعة للخطوط الملكية المغربية، التي أصبحت أول شركة تقتني طائرة من هذا الطراز في الحوض المتوسطي. وبهذه المناسبة، قام السيد جون ووجيك، نائب الرئيس الأول للمبيعات العامة لدى شركة بوينغ، بالتسليم الرمزي لجلالة الملك، حفظه الله، لمفتاح هذه الطائرة المجهزة بأحدث التكنولوجيات في مجال الطيران المدني. وتتوفر الطائرة، التي صممت لاستقبال 255 راكبا في الدرجة الاقتصادية و18 راكبا في درجة الأعمال، على مدار للتحليق أقصاه 15 ألف كلم، مع استهلاك كمية وقود أقل ب 20 في المائة مقارنة مع غيرها من الطائرات المخصصة للرحلات الطويلة، وذلك بفضل الاستخدام المكثف للمواد المركبة. وتتميز البوينغ 787 دريملاينر، الأكثر سرعة والأقل إصدارا للصوت، بخصائص هامة، لاسيما فضاء ملائم و رحب لترتيب الحقائب، ونوافذ أكبر وذات شفافية قابلة للتعديل، وشاشات من الجيل الجديد، ونظام فعال لتصفية وترطيب الجو. وعلى المستوى البيئي، تمكن البوينغ 787، أيضا، من تقليص انبعاثات غاز ثاني أوكسيد الكربون بنسبة 20 بالمائة، وأوكسيد الآزوت ب 30 في المائة، فضلا عن تقليص الضوضاء بنسبة 60 في المائة، مقارنة مع باقي الطائرات المخصصة للرحلات الطويلة. وستشرع الخطوط الملكية المغربية في استغلال هذه الطائرة، التي تعد الأولى ضمن مجموعة من الطائرات من نفس الطراز ستتسلمها الخطوط الملكية المغربية، في 19 يناير الجاري بإجراء رحلة تجارية متوسطة المسافة. كما ستؤمن الطائرة رحلات أخرى ابتداء من شهر فبراير المقبل. وبنفس المناسبة، قام جلالة الملك بتوشيح عدد من الشخصيات المغربية والأجنبية. وهكذا وشح جلالة الملك بوسام العرش من درجة فارس السيدين إحسان منير المدير التجاري بشركة بوينغ، ساهم في مفاوضات اقتناء طائرات 787. و القائدة بشرى البرنوصي أول امرأة ربان مديرة بالخطوط الملكية المغربية، كما وشح جلالة الملك بالوسام العلوي من درجة ضابط السيد جوفري وستون، خبير دولي في خدمة الخطوط الملكية المغربية، قام بتحرير برنامج إعادة هيكلة الشركة. و بوسام المكافأة الوطنية من درجة ضابط و شح جلالة الملك السيدتين إلهام كزني، مديرة مكلفة بالتنمية و الدعم بالخطوط الملكية المغربية، و كوثر العراقي الطنطاوي، مهندسة الطيران المكلفة بالتسيير التقني لأسطول الخطوط الملكية المغربية. كما وشح جلالته بوسام المكافأة الوطنية من درجة فارس السيدتين لطيفة اليومي، رئيسة أكبر وكالة تجارية بالخطوط الملكية المغربية، و زهرة بهلول قيدومة مستخدمي الخطوط الملكية المغربية.