الخطوط الملكية المغربية ستؤمن رحلة مباشرة بين الدار البيضاء وكينشاسا ابتداء من فاتح فبراير المقبل ستشرع شركة الخطوط الملكية المغربية في تأمين رحلة مباشرة منتظمة بين الدار البيضاء وعاصمة جمهورية الكونغو الديمقراطية كينشاسا، ابتداء من فاتح فبراير المقبل. وعلم اليوم السبت، لدى ممثلية الشركة الوطنية في كينشاسا، أن هذا الخط، الذي سيؤمن ثلاث رحلات في الأسبوع (الأربعاء والجمعة والأحد)، كان يؤمن الربط بين الدار البيضاء وكينشاسا من خلال المرور عبر برازافيل ذهابا وإيابا، موضحة أن هذه الرحلة (دون توقف تقني) ستشرع في العمل ابتداء من فاتح فبراير القادم. وبالإضافة إلى هذه الرحلة، تقوم الخطوط الملكية المغربية، كما جرت العادة، خلال موسم الذروة، برحلات يومية بين الدار البيضاء وكينشاسا. يذكر أنه كان قد تم افتتاح الخط الجوي المنتظم بين الدار البيضاء وكينشاسا، وهو الأول من نوعه بين شمال إفريقيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية، في سنة 2008 . وساهم هذه الخط، منذ إطلاقه، في تعزيز المبادلات بين المغرب وجمهورية الكونغو الديمقراطية، على اعتبار أن تشغيله يندرج في إطار تطوير شبكة الخطوط الملكية المغربية في إفريقيا. وتتواجد الخطوط الملكية المغربية في إفريقيا جنوب الصحراء منذ حوالي عشرين سنة، حيث تؤمن الشركة الوطنية رحلات، بالخصوص، في اتجاه السنغال وكوت ديفوار ومالي وموريتانيا والغابون وغينيا وأنغولا وجمهورية إفريقيا الوسطى والنيجر. وكانت الشركة قد فتحت في سنة 2005، خطوطا جوية جديدة باتجاه دوالا (الكاميرون)، وواغادوغو (بوركينافاسو)، ولومي (الطوغو) وكتونو (البنين). وكان الرئيس المدير العام للخطوط الملكية المغربية، السيد إدريس بنهيمة، قد صرح في مارس الماضي، بأن الشركة انتقلت من 14 إلى 30 وجهة في الفترة ما بين 2007 و2013 ، مع افتتاح خطوط جوية باتجاه غينيا الاستوائية وغامبيا والرأس الأخضر وكذا سيراليون، موضحا أن الشركة الوطنية تحقق نحو 30 في المائة من رقم معاملاتها بفضل وجهات إفريقيا جنوب الصحراء. وستعزز هذه الخطوط الجديدة الشبكة القارية للخطوط الملكية المغربية، التي باتت تضم أزيد من 30 وجهة في إفريقيا. كما مكنت من تعزيز الدور الرئيسي للخطوط الملكية المغربية كأرضية لا محيد عنها في الربط بين القارة الإفريقية وباقي أرجاء العالم.