الرباح يٌجَرب طائرة بوينغ 787-8 دريملاينر التي اقتنتها شركة الخطوط الملكية المغربية أخبارنا المغربية قام السيد عزيز رباح وزير التجهيز والنقل واللوجيستيك رفقة مسؤولين من الوزارة وشركة الخطوط الملكية المغربية اليوم السبت برحلة جوية تجريبية انطلاقا من مطار الدارالبيضاء محمد الخامس، على متن طائرة بوينغ 787-8، دريملاينر التي اقتنتها شركة الخطوط الملكية المغربية. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه الرحلة تدخل في إطار إدماج طائرة بوينغ 787-8، دريملاينر ضمن أسطول شركة الخطوط الملكية المغربية. وأشار إلى أن الرحلة التي ربطت مطار محمد الخامس بالدار البيضاء وفاس ثم الرباط، تنخرط ضمن مجموعة من الرحلات التجريبية والضرورية بدون ركاب وفق التشريعات الوطنية المعمول بها في هذا الإطار وتحت مراقبة مفتشي المديرية العامة للطيران المدني قبل انطلاق الرحلات الجوية التجارية لهذه الطائرة. وأضاف البلاغ أن هذه الرحلة كانت مناسبة لتقديم مسلسل إدماج هذه الطائرة والمراحل المنجزة بما في ذلك مجموع التكوينات التي يتبعها مستخدمو شركة الخطوط الملكية المغربية المكلفون باستغلالها. يذكر أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ترأس أمس الجمعة بمطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، حفل تقديم طائرة البوينغ 787 دريملاينر، التابعة للخطوط الملكية المغربية، التي أصبحت أول شركة تقتني طائرة من هذا الطراز في الحوض المتوسطي. وتتوفر الطائرة، التي صممت لاستقبال 255 راكبا في الدرجة الاقتصادية و18 راكبا في درجة الأعمال، على مدار للتحليق أقصاه 15 ألف كلم، مع استهلاك كمية وقود أقل ب 20 في المائة مقارنة مع غيرها من الطائرات المخصصة للرحلات الطويلة، وذلك بفضل الاستخدام المكثف للمواد المركبة.