بنك المغرب يطرح قطعا نقدية للتداول من فئة 10 و20 سنتيما بمناسبة الذكرى ال`36 للمسيرة الخضراء أخبارنا المغربية - متابعة أعلن بنك المغرب,يوم الجمعة, عن طرح سلسلة جديدة من العملات المعدنية من فئة 10 سنتيما و20 سنتيما, وذلك احتفاء بالذكرى ال`36 للمسيرة الخضراء. وأوضح بلاغ لبنك المغرب, أن القطع النقدية الجديدة تشمل على الظهر القيمة الإسمية للعملة مكتوبة بحروف كبيرة توفر وضوحا أكبر للعموم بما في ذلك لضعاف البصر, فضلا عن رسومات تدخل في إطار التنمية المستدامة وحماية البيئة. وأضاف البلاغ أن ظهر القطع النقدية من فئة 10 سنتيما و20 سنتيما, يشمل شعار المملكة مع عبارة "المملكة المغربية, محمد السادس" باللغة العربية. وأشار المصدر ذاته, إلى أن طرح هاتين القطعتين النقديتين يأتي في إطار طرح سلسلة جديدة من القطع, بتاريخ 30 يوليوز 2011, ثم طرح قطع من فئة 1 درهم ونصف درهم للتداول احتفاء بذكرى عيد العرش. ومن المنتظر, حسب البلاغ, طرح قطع من فئة 5 دراهم و 10 درهما ابتداء من 15 نونبر المقبل بمناسبة عيد الاستقلال.