بنكيران: المخطط الاستراتيجي لتسريع التنمية الصناعية سيمكن من إحداث 500 ألف منصب شغل أخبارنا المغربية أكد رئيس الحكومة السيد عبد الإله ابن كيران، اليوم الثلاثاء، صحة ما أعلنه وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي، بخصوص إحداث 500 ألف منصب شغل في أفق سنة 2020 في إطار المخطط الاستراتيجي لتسريع التنمية الصناعية (2014-2020). وقال السيد ابن كيران في معرض رده على سؤال حول "تزايد البطالة" تقدم به الفريق الاشتراكي بمجلس النواب، خلال الجلسة الشهرية للأسئلة الشفهية المتعلقة بالسياسة العامة، إن هذا الرقم "حقيقي ولا ينطوي على أي حيلة أو مراوغة"، مؤكدا في الوقت ذاته استعداده لتفعيل أي مقترح تتقدم به المعارضة للنهوض بقطاع التشغيل. وكانت النائبة البرلمانية عن الفريق الاشتراكي السيدة رشيدة بنمسعود، قد وصفت في تعقيبها على جواب رئيس الحكومة، الرقم الذي أعلنته إحدى الوزارات مؤخرا، والمتعلق بإحداث 500 ألف منصب شغل في أفق سنة 2020، بكونه رقما "غير صحيح ومجرد بشائر إعلامية للاستهلاك" و"ترويج لمعلومات مغلوطة". وكان وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي، مولاي حفيظ العلمي، أكد خلال لقاء نظمته مدرسة الدراسات الاستراتيجية والتنمية الاقتصادية التابعة لأكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات، يوم 12 دجنبر المنصرم، أنه سيتم في إطار المخطط الاستراتيجي لتسريع التنمية الصناعية (2020- 2014)، الذي حل محل الميثاق الوطني للانبثاق الصناعي، رفع حجم مساهمة الصناعة في الناتج الداخلي الخام بمعدل 9 نقاط، أي الانتقال من 14 في المائة إلى 23 في المائة في أفق 2020، وإحداث 500 ألف منصب شغل.