انخفاض أسعار الغازوال والبنزين ابتداء من 16 يناير 2015 أخبارنا المغربية أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الخميس، أن أسعار الغازوال والبنزين والفيول رقم 2 ، والفيول رقم 2 الموجه لإنتاج الكهرباء والفيول الخاص ستعرف انخفاضا ابتداء من 16 يناير الجاري. وأوضح بلاغ للوزارة أن سعر الغازوال سيتراجع ب40 سنتيما للتر لينتقل إلى 8,03 درهم للتر الواحد، في حين سيعرف سعر البنزين انخفاضا ب31 سنتيما للتر الواحد، ليستقر في 8,98 درهما للتر الواحد. وسيعرف سعر الفيول رقم 2 انخفاضا ب 343,12 درهم للطن ليصل إلى 3144,28 درهم للطن، فيما سينخفض سعر الفيول رقم 2 الموجه لإنتاج الكهرباء ب 343,11 درهم للطن ليستقر في 2942,74 درهم للطن. أما سعر الفيول الخاص فسيعرف تراجعا ب 436,95 درهم للطن، ليصل إلى 3654,30 درهم للطن. وأشار البلاغ إلى أن أسعار هذه المواد النفطية تحدد عند خروجها من المحمدية.