قريبا بالدارالبيضاء ... تحكم في "شقتك الذكية" عبر هاتفك فقط أخبارنا المغربية «سكن القرن 21» هذا هو الشعار التي أطلقته مجموعة OPERAللسكن الراقي عن عرضها الأول لسنة 2015 بالدار البيضاء، وهو عبارة عن «شقق ذكية» حيث سيتمكن سكانها من التحكم في هذه الشقق عن بعد، عبر تطبيقات على هواتفهم النقالة. وسيساهم هذا العرض الجديد في تعزيز سوق العقار المغربي. و تابعت صحيفة الأخبار في عددها الصادر غدا، أنه بالنسبة لمميزات الشقق، فستكون مجهزة بصبيب أنترنيت من 20 ميغا، مع شبكة «ويفي» وحيطان عازلة حراريا وصوتيا، كما ستشتغل هذه الشقق بنظام إلكتروني متطور، خاص ببرمجة أجهزة المنزل، والتحكم فيها عن بعد، والأمر نفسه بالنسبة للتسخين والإضاءة، وأنظمة الفتح والغلق، بشكل ينقص من المجهود البشري لصالح التكنولوجيا. وإلى جانب ذلك، ستكون هذه الشقق الجديدة، والتي ستعرض قريبا بمدينة الدار البيضاء، مزودة بنظام يساعد على التقليص من استهلاك الطاقة، عبر ترشيد استعمال الكهرباء ونظام التسخين.