ارتفاع الاحتياطيات الصافية للمغرب من العملات الصعبة بنسبة 3ر20 في المائة سنة 2014 أفاد بنك المغرب بأن الاحتياطيات الصافية للمغرب من العملات الصعبة بلغت 180,8 مليار درهم سنة 2014، مسجلة ارتفاعا بنسبة 3ر20 في المائة بالمقارنة مع سنة 2013، أي ما يعادل 5 أشهر و9 أيام من الواردات. وأوضح البنك المركزي، في النشرة الشهرية للظرفية الاقتصادية والنقدية والمالية لشهر يناير، أنه بالنسبة لشهر نونبر وحده، تعززت هذه الاحتياطيات بنسبة 7ر21 في المائة بدل 1ر21 في المائة بالنسبة للشهر الذي سبقه. وهكذا وصلت نسبة سيولة الاقتصاد إلى 8ر168 في المائة عند متم نونبر 2014، بدل 5ر164 في المائة في نهاية دجنبر 2013.