مصادر من ولاية جهة الدار البيضاء : برج "النور" مجرد اشاعة نفت ولاية جهة الدار البيضاء الكبرى، بشكل قاطع، اليوم الجمعة، خبرا تداولته بعض وسائل الإعلام الوطنية، ونقلته وكالة الأنباء (سي إين إين عربي)، مفاده عزم إحدى المجموعات الاقتصادية العربية تشييد برج يحمل اسم "النور" بمدينة الدار البيضاء. وجاء في بلاغ للولاية، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه، "نخبر الرأي العام أنه لا وجود قطعا لهذا المشروع حاليا، وأن الشركة المذكورة أو غيرها لا تتوفر على وعاء عقاري بمدينة الدار البيضاء لإنجاز هذا المشروع ولم تتقدم أي شركة بطلب، ولم يتم وضع أي ملف خاص بهذا المشروع لدى المصالح المختصة بجهة الدار البيضاء الكبرى". وأضاف البلاغ أن مصالح الولاية تنفي نفيا قاطعا هذا الخبر، وتؤكد على ما جاء سابقا في البلاغ الصادر عن وكالة التعمير والتنمية أنفا، على أن ما يتم تداوله وما يتم نشره من تصريحات وما تتناقله بعض وسائل الإعلام حول الموضوع لا أساس له من الصحة ولا يخرج عن إطار الإشاعة فقط.