ارتفاع الصادرات الإسبانية نحو المغرب ب6,2 في المائة إلى غاية متم نونبر الماضي أفادت وزارة الاقتصاد والتنافسية الإسبانية بأن صادرات إسبانيا نحو المغرب بلغت، إلى غاية متم نونبر الماضي، نحو 5,36 مليار أورو، مسجلة بذلك زيادة قدرها 6,2 بالمائة مقارنة بالمعدل المسجل سنة 2013. وأوضحت الوزارة، في بلاغ عممته اليوم الجمعة حول الحصيلة التجارية للبلاد ما بين يناير ونونبر الماضيين، أنه بهذه الزيادة لا يزال المغرب الوجهة الإفريقية والعربية الأولى للصادرات الإسبانية، متقدما على الجزائر ونيجيريا وجنوب إفريقيا. وأضافت أن السوق المغربية استقبلت 2,4 في المائة من مجموع الصادرات الإسبانية، مبرزة أن صادرات إسبانيا إلى المغرب، خلال شهر نونبر وحده، بلغت 440 مليون أورو، أي بزيادة قدرها 2,8 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من سنة 2013. وأظهرت أرقام الوزارة، من جهة أخرى، أن صادرات إسبانيا نحو القارة الإفريقية تراجعت بنسبة 1,5 في المائة ما بين يناير ونونبر الماضيين، وبلغت قيمتها 14,9 مليار أورو. وخلص المصدر ذاته إلى أن واردات إسبانيا من المغرب، بلغت من جهتها 3,72 مليار أورو إلى غاية متم نونبر الماضي، مسجلة بذلك زيادة قدرها 16,6 في المائة.