انخفاض حاجة تمويل الخزينة ب 53,9 مليار درهم عند متم نونبر 2014 أفاد بنك المغرب أن الحاجة إلى تمويل الخزينة استقرت في 53,9 مليار درهم عند متم نونبر 2014، في مقابل 55,4 مليار درهم خلال الفترة ذاتها من 2013، مسجلة انخفاضا ب 2,7 في المئة. وعزا البنك المركزي، في نشرته الشهرية للظرفية الاقتصادية والنقدية والمالية لشهر يناير 2015، هذا التحسن بالخصوص إلى تقليص متأخرات الأداء بمبلغ يصل إلى 4,4 مليار درهم لتراكم بذلك رصيدا ب 12,9 مليار درهم في متم نونبر 2014. وفضلا عن عائدات الخوصصة التي بلغت ملياري درهم والتدفق الخام الخارجي الايجابي ب 7,7 مليار درهم، راكمت الخزينة صناديق بالسوق الخارجي بمبلغ ب 44,1 مليار درهم بانخفاض ب 3,7 مليار درهم. وتبرز المعطيات ايضا ارتفاعا ب 3,5 في المئة في النفقات الاجمالية تعكس بالتحديد ارتفاعا ب 20,3 في المئة في نفقات باقي السلع والخدمات و ب 10,1 في المئة من الاستثمارات فيما انخفضت تكاليف المقاصة ب 17,7 في المئة.