الرباح يعلن نهاية الشركات "الكرطونية" أخبارنا المغربية أعلن وزير التجهيز والنقل واللوجستيك، عزيز الرباح نهاية استفادة الشركات "الكرطونية" من الصفقات العمومية المتعلقة بمجالات اشتغال الوزارة، و يقصد بها الشركات الموجودة فقط على الأوراق. و شدد الرباح خلال افتتاح أشغال يوم إعلامي حول صفقات البناء والأشغال العمومية برسم سنة 2015، على ضرورة أن تصبح الأفضلية الوطنية في مجال الصفقات العمومية للبناء والأشغال العمومية "عقيدة وطنية". و وفق ما أوردته يومية المساء، فقد أكد الرباح أن الوزارة لا يمكن أن تظلم أي شركة، لكن في نفس الوقت لا يمكن لها أن تقبل الشركات الموجودة في ما وصفها ب"الكراطن" حيث سجل أنه سيتم التعامل بشكل حازم مع هذا الموضوع.