تهريب أطنان من الكوابل النحاسية من الجزائر وبيعها بأثمان بخسة في المغرب الشروق علمت "الشروق" من مصادر مؤكدة، أن مصالح الدرك الوطني فتحت تحقيقات موسعة حول شبكات جزائرية مختصة في سرقة وتهريب النحاس، جندت من طرف المافيا المغربية لإمدادها بهذه المادة الذي يبقى سعره مرتفعا في البورصات العالمية بسبب ندرته واستهدافه من قبل هذه العصابات الإجرامية، مسببة في ذلك خسائر بالملايير لشركة سونلغاز واتصالات الجزائر وخربت آلاف الشبكات الخاصة بخدمة الهاتف الثابت، وحرمت مئات المواطنين من النور. * وحسب الإحصائيات المقدمة من قيادة الدرك الوطني، فإن ولاية معسكر تعتبر من أكثر الولايات تضررا من حيث عدد كميات الكوابل النحاسية المسروقة خلال هذه السنة، حيث أحبطت مصالح الدرك حسب ما كشف عنه قائد المجموعة الولائية للدرك الوطني بمعسكر المقدم عليوط الزاهي محاولة سرقة أزيد من 55 طنا من الكوابل النحاسية كانت موجهة للتهريب نحو المغرب. * وقال ذات المتحدث إن آخر عملية قامت بها ذات المصالح كانت في بداية هذا الشهر، حيث تم حجز 52 طنا من الأسلاك النحاسية، كانت معبأة على متن شاحنتين موجهتين للتهريب، حيث أسفرت عملية التحقيق مع أفراد الشبكة أنهم على صلة بشبكة دولية تمتد إلى المغرب، فيما لايزال التحقيق متواصلا في القضية. * وأضاف المقدم عليوط أنه في نفس الإطار، عالجت وحداته مؤخرا أخطر قضية في عملية سرقة وتهريب الكوابل النحاسية، تورط فيها أحد المقاولين المعروفين بالغرب الجزائري، والذي حاول إرشاء قائد الفرقة الإقليمية للدرك الوطني لعكاز بـ 100 مليون سنتيم مقابل التغاضي عن عملية سرقة 50 طن من الكوابل النحاسية، حيث أسفر التحقيق عن إكتشاف مرآب بمنطقة سيدي الشحمي بوهران لتكديس الأطنان من الكوابل النحاسية قبل تهريبها إلى دول الجوار . * وفي هذا السياق، أكد وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والإتصال في تصريح لـ "الشروق" أن شركة اتصالات الجزائر تتكبد خسائر فادحة جراء هذه الظاهرة، تقدر سنويا بأزيد من 30 مليار سنتيم وهي تعرف ارتفاعا من سنة إلى أخرى، وهو ما يشكل تهديد حقيقيا لمستقبل الهاتف الثابت وشبكة الأنترنيت مستقبلا.