ارتفاع الكميات المفرغة من منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي بنسبة 10 في المائة عند متم 2014 أفاد المكتب الوطني للصيد بأن قيمة الكميات المفرغة من منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي فاقت 6,03 ملايير درهم عند متم سنة 2014 ، أي ما يعادل مليون طن و287 ألفا و179 كلغ، مسجلة بذلك ارتفاعا بنسبة تسعة في المائة من حيث الوزن و10 في المائة من حيث القيمة، بالمقارنة مع سنة 2013. وأوضح المكتب في إحصائياته الأخيرة حول الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب برسم سنة 2014، أن قيمة الكميات المفرغة من الأسماك السطحية فاقت 2,60 مليار درهم في نهاية 2014، مقابل 2,43 مليار درهم سنة قبل ذلك، أي بارتفاع بلغت نسبته سبعة في المائة من حيث القيمة و12 في المائة من حيث الوزن، مضيفا أن هذه النتيجة تعزى لارتفاع قيمة الكميات المفرغة لعدد من أنواع السمك، من قبيل السردين وبونيت صاردا، تراوحت بين 12 و25 في المائة. من جهة أخرى، سجلت قيمة السمك الأبيض ارتفاعا بنسبة 11 في المائة، بينما ارتفعت من حيث الوزن بنسبة تسعة في المائة، لتصل إلى مبلغ 1,40 مليار درهم في نهاية 2014. وبالمقابل، سجلت الطحالب انخفاضا بنسبة 64 في المائة من حيث القيمة و56 في المائة من حيث الوزن، أي ما يعادل 24,05 مليون درهم عند متم السنة الماضية، مقابل 66,77 مليون درهم المحققة سنة 2013. وعلى مستوى الموانئ، سجلت الكميات المفرغة بموانئ الواجهة المتوسطية ارتفاعا بنسبة 21 في المائة من حيث القيمة وانخفاضا بنسبة تسعة في المائة من حيث الوزن في نهاية 2014، بالمقارنة مع سنة من قبل، أي ما يعادل 489,79 مليون درهم مقابل حوالي 403,64 مليون درهم. وأشار المصدر ذاته، إلى أن كميات الصيد الساحلي والتقليدي بالواجهة الأطلسية ارتفعت بنسبة تسعة في المائة من حيث القيمة وتسعة في المائة من حيث الوزن، لتصل إلى أزيد من 5,54 ملايير درهم.