رونو وداسيا تتوفران على أزيد من 33% من السيارات المبيعة بالمغرب كشفت شركتا رونو وداسيا عن أداء جيد ببيعهما لسيارة واحدة من أصل كل 3 سيارات جديدة تباع بالمغرب.. إذ قالت الإحصاءات بأن شركة رونو لوحدها تمكنت عام 2010 من تسويق 34449 سيارة، مشكلة تراجعا وصل إلى 5.8% مقارنة مع عدد السيارات التي باعتها نفس الشركة خلال العام 2009. وباعت رونو 2789 سيارة من منتجاتها خلال شهر يناير الماضي لا غير، في حين سوقت داسيا 1533 خلال نفس الفترة الاستهلالية من العام 2011.. ما يعبر عن نمو معاملاتي شهر محدد في 5,8% لرونو مقابل نمو 16.8% لداسيا إذا ما قورن أداؤها ليناير 2011 مع نفس الشهر لعام 2010. وفي تعليق لمسؤولي رونو وداسيا عن نتائج إحصائيات معاملاتها المكشوف عنها إعلاميا قيل بأن أداء الشركتين يتواجد في منحى تصاعدي مثبت على ثقة الزبون المغربي في المنتجات الفردية والوظيفية والسياحية التي تتوفر بمعارض البيع المراعية لاستراتيجية تسويقية معتمدة على القرب.