عزيز أخنوش يبدأ زيارة عمل لموريتانيا بدأ وزير الفلاحة والصيد البحري، السيد عزيز أخنوش، بعد ظهر اليوم الخميس، زيارة عمل لموريتانيا تدوم يومين. وسيبحث السيد أخنوش، خلال هذه الزيارة، مع وزير الصيد والاقتصاد البحري الموريتاني، السيد الناني ولد شروقة، علاقات التعاون الثنائي في مجال الصيد البحري والسبل الكفيلة بتطويرها. ويرافق السيد عزيز أخنوش، خلال هذه الزيارة وفد يضم، على الخصوص، السادة سعيد لعلج، رئيس مؤسسة (أونمير)، رئيس مجلس الأعمال المغربي- الموريتاني، وتوفيق الكثيري، مدير الصيد البحري وتربية الأحياء المائية بالوزارة، وعبد المالك فرج، مدير المعهد الوطني للبحث في الصيد البحري، والسيدة ماجدة معروف، مديرة الوكالة الوطنية لتنمية تربية الأحياء المائية. ومن المقرر أن يترأس الوزيران، عشية اليوم، جلسة عمل بين أعضاء وفدي البلدين لبحث مختلف جوانب التعاون في هذا المجال، على أن تتوج الأشغال، يوم غد الجمعة، بالتوقيع على بيان مشترك. كما سيقوم السيد عزيز أخنوش بزيارة استطلاعية لأحد معامل معالجة الأسماك وسوق السمك بالعاصمة، قبل أن يلتقي بوزير الزراعة، السيد إبراهيم ولد امبارك ولد محمد المختار.