أزيد من 191 ألف مغربي مسجلون في الضمان الاجتماعي الإسباني إلى غاية متم دجنبر 2014 لا زال المغاربة يحتلون المرتبة الأولى من حيث عدد العمال الأجانب من خارج الاتحاد الأوروبي المسجلين في الضمان الاجتماعي بإسبانيا إلى غاية دجنبر 2014. وكشفت إحصائيات نشرتها وزارة الشغل والضمان الاجتماعي الإسبانية، اليوم الخميس، أن عدد المغاربة المسجلين في الضمان الاجتماعي إلى غاية متم الشهر الماضي بلغ 191 ألف و362 منخرطا. وأضاف المصدر ذاته أن الصينيين جاؤوا في المرتبة الثانية بعد المغاربة بما مجموعه 92 ألفا و550 منخرطا، متبوعين بالإكوادوريين ب 71 ألفا و700 منخرطا. وأشار إلى أن عدد العمال الأجانب المسجلين في الضمان الاجتماعي عرف في دجنبر الماضي ارتفاعا طفيفا بنسبة 0,21 في المائة (3241)، واستقر عددهم في مليون و552 ألفا و639 منخرطا. يذكر أن عدد المغاربة المقيمين بإسبانيا بشكل قانوني بلغ، إلى غاية فاتح يناير 2014 ، حوالي 714 ألفا و221 شخصا، بحسب آخر الأرقام التي نشرها المعهد الوطني الإسباني للإحصاء. وأضاف المعهد أن المغاربة يشكلون، بذلك، أكبر جالية أجنبية من خارج الاتحاد الأوروبي مقيمة بشكل قانوني في إسبانيا.