حركة النقل الجوي بمطار محمد الخامس الدولي تحقق ارتفاعا بنسبة 45ر5 في المائة سنة 2014 سجلت حركة النقل الجوي للمسافرين خلال الفترة الممتدة ما بين شهري يناير ودجنبر 2014 ارتفاعا ملموسا على مستوى مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء بنسبة 45ر5 في المائة. وحسب احصائيات المكتب الوطني للمطارات فإن المسافرين الوافدين على مطار الدار البيضاء من داخل وخارج المغرب بلغ عددهم خلال الاثني عشر شهرا من السنة الماضية 7 ملايين و971 ألفا و705 مسافرا مقابل 7 ملايين و559 ألفا و751 مسافرا في الفترة ذاتها من السنة ما قبلها. وبذلك فقد استحوذ هذا المطار على نصيب الأسد بنسبة تزيد عن 46 في المائة من مجموع حركات النقل الجوي التي بلغ عدد مستعمليها على مستوى مختلف مطارات المملكة 17 مليونا و294 ألفا و871 مسافرا. وقد تمكن مطار محمد الخامس للدار البيضاء من احتلال هذه المكانة بالنظر للإقبال المتزايد الذي عرفه منذ بداية السنة بمعدلات متفاوتة ومضطردة تراوحت خلال الفترة الممتدة من يناير إلى دجنبر من السنة الجارية ما بين 02ر6 في المائة في شهر يونيو الماضي و52ر12 في المائة في شهر ماي كأعلى معدل. يذكر أن معظم مطارات المملكة حققت خلال شهر دجنبر الماضي نموا متباينا في عدد السياح والمسافرين الوافدين عليها من داخل وخارج المغرب، باستثناء مطارات كل من أكادير وطنجة والصويرة والحسيمة الناظور وطان طان وتطوان والدار البيضاء التي تراجعت بنسب متفاوتة تراوحت ما بين 1ر3 في المائة و14ر84 في المائة.