انطلاق أشغال بناء الطريق السيار تازة-الحسيمة و م ع أفادت المديرية الإقليمية للتجهيز بتازة أن أشغال بناء المقطع الأول من الطريق السريع تازة-الحسيمة جارية على مستوى محور مدخل تازة المؤدي إلى الطريق السيار فاس-وجدة. وأفاد المصدر ذاته أن مقاولة الأشغال الطرقية الكبرى حصلت على صفقة هذا المقطع الأول الذي يمتد على طول 6 كيلوميترات، في حين أن طلب العروض للمحور الثاني المتعلق بمدخل الطريق السيار-جبارنة(29 كيلومتر) يرتقب أن يتم يوم 10 نونبر. وفي ما يتعلق بالدراسات التقنية المرتبطة بالمقطعين الآخرين لمحور تازة-كاسيتا(98 كيلومتر) من الطريق السريع، فإنها توجد في طور الاستكمال. وسيتم تشييد نحو 30 منشأة فنية على الطريق السككية والوديان والأنهار التي تعبر محور تازة-كاسيتا. وتم الإعلان عن انطلاق أشغال الطريق السريع تازة-الحسيمة انطلاقا من تازة من طرف مساعد مدير التجهيز السيد آيت يشو الحسين خلال دورة أكتوبر العادية الأخيرة للمجلس الإقليمي بتازة. يذكر أن المقطع الأول من الطريق السيار الذي ينطلق من الحسيمة على طول 16 كيلومتر (أجدير-بوعياش) يجري إنجازه. وسيتم إنجاز الطريق السيار تازة-الحسيمة على طول إجمالي قدره 5 ر148 كيلومتر بتكلفة إجمالية قدرها 5ر2 مليار درهم خلال الفترة ما بين 2011 و2015. ويشمل هذا المشروع الهام، بالأساس، تثنية الطريق الجهوية رقم 505 والطريق الوطنية رقم 2 وترميم نحو 36 قنطرة وتثنية 12 أخرى. كما سيساهم بشكل قوي في تحفيز شروط السلامة الطرقية والنقل بين تازة والحسيمة وتقليص المدة الزمنية بين فاس والحسيمة والتنمية السوسيو-اقتتصادية للإقليم بفضل تطوير نقل السلع. ويؤمن تمويل هذا المشروع وزارة الداخلية بواقع 700 مليون درهم ووزارة التجهيز والنقل (600 مليون درهم)، إضافة إلى الميزانية العامة للدولة(2 ر1 مليار درهم).