زيادات مهمة في تعويضات بياطرة القطاع العام وهذه قيمتها أخبارنا المغربية كشف مصدر نقابي من وزارة الفلاحة والصيد البحري أن الحكومة تعد لزيادة مهمة سيستفيد منها الأطباء البياطرة العاملون في القطاع العمومي. و أوضح مصدر يومية المساء صاحبة الخبر، أن هذه الزيادات ستكون عبارة عن تعويضات عن التخصص ستتراوح قيمتها بين 4900 درهم كحد أدنى و5800 درهم كحد أقصى. ومن المقرر في حالة المصادقة على مشروع المرسوم رقم 2.14.594، القاضي بتغيير المرسوم رقم 2.00.279 بشأن النظام الأساسي الخاص بهيئة الأطباء البياطرة المشتركة بين الوزارات، أن يستفيد الأطباء البياطرة المختصون من زيادات في رواتبهم الشهرية عبارة عن تعويضات عن التخصص تحسب لهم بأثر رجعي ابتداء من يوليوز 2011. وستتوزع هذه التعويضات بين 4900 درهم للبياطرة المختصين من الدرجة الأولى، و5200 درهم للبياطرة من الدرجة الممتازة، و5500 درهم شهريا بالنسبة للبياطرة المختصين من الدرجة الاستثنائية، و5800 درهم شهريا للبياطرة المتخصصين من خارج الدرجة.