إبرام اتفاقية شراكة بين الجمعية المغربية للمصدرين والفيدرالية الوطنية للتجارة الإلكترونية بالمغرب أبرمت الجمعية المغربية للمصدرين، اتفاقية شراكة مع الفيدرالية الوطنية للتجارة الإلكترونية بالمغرب وذلك على هامش حفل إطلاق قاعدة بيانات للتجارة الإلكترونية "صنع في المغرب"، الموجهة لتسويق المنتوجات المصنعة في المغرب عبر الإنترنت. وعلم اليوم الجمعة لدى الجمعية، أن هذه الاتفاقية تتماشى مع الأهداف المحددة في مخطط عمل الجمعية وتستجيب لاحتياجات المتزايدة للمصدرين المغربية للترويج لمنتجاتهم في السوق الدولية وبلوغ مراكز جديدة. وأوضح نفس المصدر، أنه في إطار تقاربها مع الفيدرالية الوطنية للتجارة الإلكترونية بالمغرب، وضعت الجمعية المغربية للمصدرين سلسلة من الإجراءات المشتركة لمواكبة المنخرطين في مشاريع للرقمنة من أجل عرضها للتصدير، والتجارة الإلكترونية، والتنمية المستدامة. وفيما يتعلق بالتحسيس Ü حسب نفس المصدر Ü، يرتقب، في إطار هذه الاتفاقية، تنظيم بشكل مشترك للعديد من اللقاءات والفعاليات المهنية لصالح أعضاء الطرفين وتجنيد خبراء من داخل المغرب وخارجه من أجل تبادل التجارب والخبرات. وتضم قاعدة "صنع في المغرب"، التي أطلقتها الفيدرالية الوطنية للتجارة الإلكترونية بالمغرب، 420 ألف منتوج لأفضل العلامات المغربية التي تستجيب للمعايير الدولية. وتتيح قاعدة "صنع في المغرب" سجلا غنيا ومتنوعا، يتكون من أزيد 90 ألف كتاب، ولوحات فنية لمئات من الفنانين، ومختارات للأفلام والموسيقى المغربية، والمواد الغذائية، ومواد التجميل، وخاصة زيت أركان، ومنتوجات أكثر من ألف تعاونية، والمقاولات الصغرى والمتوسطة، والحلي التقليدية والتصاميم، وكذا الحواسيب، والهواتف الذكية، واللوحات المعلوماتية المصنعة محليا. وتعد الفيدرالية الوطنية للتجارة الإلكترونية بالمغرب، التي تم إنشاؤها في 2011، منظمة تمثيلية للتجارة الإلكترونية والبيع عن بعد، وتهدف إلى تجميع ونشر المعلومات الكفيلة بتطوير القطاع، والعمل لفائدة التنمية المستدامة والبعد الأخلاقي للبيع عن بعد والمتاجرة الإلكترونية بالمغرب.