ارتفاع عدد العاطلين عن العمل إلى مليون و49 ألفا افادت المندوبية السامية للتخطيط بأن معدل البطالة بلغ 9,1 في المائة خلال الفصل الثالث من السنة الحالية، مسجلا بذلك ارتفاعا بواقع 0,1 نقطة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وحسب الأمكنة، فقد انتقل هذا المعدل من 13,8 في المائة إلى 13,5 في المائة بالوسط الحضري، ومن 3,8 في المائة إلى 4,1 في المائة بالوسط القروي. وعرف عدد العاطلين ارتفاعا بنسبة 2,7 في المائة على المستوى الوطني، منتقلا من مليون و21 ألف عاطل خلال الفصل الثالث من سنة 2010 إلى مليون و49 ألف خلال نفس الفترة من سنة 2011، أي بزيادة قدرها 28 ألف عاطل (9 آلاف بالمدن و19 ألف بالقرى. وحسب مدة البطالة، فإن عاطلين اثنين من بين ثلاثة هم في حالة بطالة لسنة أو أكثر، وهي نفس النسبة المسجلة خلال الفصل الثالث من سنة 2010. وعلى العكس من ذلك، فإن نسبة من هم في حالة بطالة لمدة تعادل أو تفوق 5 سنوات عرفت ارتفاعا من 21,1 في المائة إلى 25 في المائة خلال هذه الفترة. وقد سجلت أهم الارتفاعات في معدل البطالة لدى الشباب الحضريين البالغين من العمر15 إلى 24 سنة (زائد 3,3 نقطة) والنساء (زائد 1,2 نقطة. تليكسبريس