افتتاح مشروع طريق آسفي السيار في خبر كان بعدما كلف 400 مليار سنتيم أخبارنا المغربية بعد شهرين فقط من موعد التسليم النهائي للأشغال وفتح الطريق السيار آسفي ـ الجديدة في وجه حركة المسافرين يوم 25 مارس المقبل، تأكد بما لا يدع مجالا للشك أن هذا المشروع الضخم لن يرى النور في موعده المحدد قانونيا في دفتر التحملات، وكما التزمت بذلك الشركة التركية تحت المسؤولية السياسية لوزارة التجهيز والنقل واللوجستيك. و قد أعطى الملك محمد السادس شخصيا انطلاقة أشغال المشروع في شهر أبريل 2013، وأطلقته حكومة بنكيران فور تشكلها وفازت به شركة “نورول” التركية وسط جدل كبير رافق مساطر الصفقة، كما كلف الدولة 400 مليار سنتيم. و ذكرت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، أن كل المعطيات الميدانية من ورش بناء طريق آسفي السيار تشير إلى أن هناك توقفا تاما في بعض المقاطع وبطأ كبيرا في مقاطع أخرى، ولأن نسبة تقدم الأشغال على بعد شهرين فقط من موعد افتتاح الطريق السيار لا تتجاوز 50 في المائة.