الوفا يكشف عن السبب الحقيقي وراء ارتفاع أسعار المنتوجات الاستهلاكية في الآونة الأخيرة أخبارنا المغربية أخلى محمد الوفا الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة، المسؤولية عن حكومة بنكيران في ارتفاع الأسعار الذي تشهده الخضر إلى جانب العديد من المنتوجات الاسهلاكية و الماء و الكهرباء. و أرجع الوفا هذا الارتفاع الصاروخي في الأسعار، إلى حملة البرد التي تشهدها مجموعة من المناطق المغربية. جاء ذلك ردا على أسئلة البرلمانيين بمجلس النواب اليوم الثلاثاء التي تمحورت حول تساؤل العديد من المواطنين عن ارتفاع أسعار المنتوجات الاستهلاكية رغم انخفاض أسعار المحروقات.