تخصيص 630 مليون درهم لإنجاز مشاريع طرقية بإقليم العرائش ما بين 2015 و2019 خصصت المديرية الاقليمية لوزارة التجهيز والنقل واللوجستيك 630 مليون درهم لإنجاز مشاريع طرقية بإقليم العرائش ما بين 2015 و2019 . وأوضح تقرير للمديرية الاقليمية أن المشاريع المبرمجة على مستوى اقليم العرائش خلال السنة الجارية والاربع سنوات القادمة تهم استكمال الطريق السريع الرابط بين مدينتي العرائش والقصر الكبير وانشاء قنطرتين على مستوى هذه الطريق بقيمة مالية تتجاوز 160 مليون درهم ،وبناء وتهيئة 156 كلم من الطرق بغلاف مالي يبلغ 202 مليون درهم ، وصيانة الشبكة الطرقية على طول 274 كلم بقيمة مالية تصل إلى 251 مليون درهم ، وبناء وصيانة سبع وحدات من المنشآت الفنية بقيمة 7 ملايين درهم . كما سيتم في نفس السياق وفي إطار مواكبة مشروع بناء المحطة السياحية ليكسوس ، إنشاء البدال الشمالي للطريق السيار لمدينة العرائش وربطه بالمدخل الجنوبي للمحطة السياحية عبر الطريق الوطنية رقم واحد على طول 9ر1 كلم ،بكلفة مالية تبلغ 140 مليون درهم . وأشار التقرير إلى أن العديد من المشاريع الطرقية توجد حاليا في طور الانجاز بإقليم العرائش بغلاف مالي يبلغ نحو 202 مليون درهم ،منها مشروع يهم انجاز أحد اشطر إنشاء الطريق السريعة الرابطة بين العرائش والقصر الكبير بغلاف مالي يوازي 105 مليون درهم ، وبناء وتهيئ 111 كلم من الطرق بقيمة مالية تبلغ 36 مليون درهم وصيانة 52 كلم من الشبكة الطرقية . وبلغ مجموع استثمارات وزارة التجهيز والنقل واللوجستيك على مستوى اقليم العرائش خلال الفترة الممتدة من 2008 و2014 ما مجموعه 378 مليون درهم ، وتتعلق هذا الاستثمارات ببناء وتهيئة 181 كلم من الطرق (242 مليون درهم) وصيانة 97 كلم من الشبكة الطرقية (11 مليون درهم) وبناء وصيانة 3 منشآت فنية (25 مليون درهم) .