أوروبا تستحوذ على أزيد من 70 في المائة من مجموع حركة النقل الجوي التجاري للمطارات المغربية تحتل أوروبا مركز الصدارة ضمن قائمة الوجهات الدولية والوطنية للمطارات المغربية باستحواذها على نسبة 58ر70 في المائة من مجموع حركة النقل الجوي التجاري التي فاق حجمها الإجمالي في دجنبر الماضي 304ر1 مليون مسافر. وتفيد احصائيات المكتب الوطني للمطارات أن وجهة أوروبا شهدت على العموم إقبالا ملحوظا بالرغم من التراجع الذي سجلته خلال الشهر الأخير من السنة الماضية حيث بلغ عدد المسافرين المقبلين على المطارات المغربية من مختلف أنحاء أوروبا 920 ألفا و490 مسافرا، أي بانخفاض بلغت نسبته 23ر4 في المائة مقارنة بما تم تحقيقه في الشهر ذاته من سنة 2013 (961 ألفا و115 من المسافرين). وبفضل حركية بعض الخطوط الجوية بالقارة السمراء استطاعت البلدان الأفريقية أن تنال حظها من الارتفاع إذ تنامى إقبال مسافريها على مطارات المغرب بنسبة 33ر11 في المائة، حيث بلغ عددهم في الشهر الاخير من السنة الفارطة 99 ألفا و836 مسافرا مقابل 89 ألفا و679 مسافرا في الشهر ذاته من سنة 2013. وكذلك الشأن بالنسبة لمسافري أمريكا الذين ارتفع عددهم بنسبة 21ر12 في المائة، حيث انتقل من 22 ألفا و153 مسافرا في شهر دجنبر 2013 إلى 24 ألفا و858 مسافرا في الشهر ذاته من سنة 2014. وأضاف المصدر ذاته أن حركة النقل مع بلدان الشرق الأقصى والأوسط شهدت بدورها قفزة نوعية إذ انتقل عدد مسافريها العابرين للمطارات المغربية من 69 ألفا و127 مسافرا إلى 73 ألفا و964 مسافرا خلال الشهر دجنبر الماضي، أي بارتفاع نسبته 7 في المائة. وعلى عكس ذلك فقد شكلت حركة النقل مع باقي بلدان المغرب العربي استثناء حيث تراجع مسافريها العابرين للمطارات المغربية بنسبة 68ر24 في المائة، إذ انتقل عددهم إلى 47 ألفا و906 مسافرا مقابل 79 ألفا و48 مسافرا في سنة 2013. وعلى العموم، يضيف المصدر ذاته، فقد عرفت حركة النقل الجوي التجاري بمختلف مطارات المملكة برسم شهر دجنبر الماضي، بالمقارنة مع الشهر ذاته من السنة 2013، ارتفاعا ملموسا بلغت نسبته على مستوى الرحلات الداخلية المنتظمة 72ر4 في المائة (137 ألف و207 مسافرا) عكس الرحلات الدولية التي تراجعت بنسبة 2ر3 في المائة (بمليون و167 ألفا و54 مسافرا).