بوسعيد : الحكومة صرفت أكثر من 400 مليون درهما على الجمعيات في إطار الدعم العمومي أخبارنا المغربية اعترف وزير الاقتصاد والمالية، محمد بوسعيد، بأن 20 في المائة من الجمعيات تستفيد من 80 في المائة من التمويل العمومي المرصود للعمل الجمعوي. و أفاد بوسعيد بوسعيد أمام لجنة المالية العمومية، أن الحكومة قدمت ما مجموعه 446 مليون درهم لـ 683 جمعية، وذلك إلى حدود شهر أكتوبر من سنة 2014. و أكد بوسعيد أن 97 في المائة من الجمعيات المستفيدة من الدعم العمومي لم تقدم التقارير المالية التعليلية لأوجه صرف هذا الدعم مع مراعاة الأنظمة المحاسبية الجاري بها العمل.