الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات تنشر مؤشرات جديدة لجودة الخدمة للصوت والأنترنت المتنقل نشرت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، اليوم الخميس، مؤشرات جديدة لجودة الخدمة للصوت والأنترنت المتنقل للشبكات الوطنية للاتصالات من الجيل الثاني (2ج) والجيل الثالث (3ج). وأوضح بلاغ للوكالة أنه بالنسبة للخدمة الصوتية لشبكة الاتصالات من الجيل الثاني، التي خضعت للقياس ما بين 22 أكتوبر و18 نوفمبر، بلغ متوسط نسبة النجاح 99ر91 في المائة، فيما بلغت النسبة الإجمالية للمكالمات ذات الجودة السماعية ممتازة/مقبولة نسبة 94ر76 في المائة بالنسبة للمتعهد "اتصالات المغرب"، و77ر74 في المائة بالنسبة للمتعهد "ميدي تيليكوم"، و52ر77 في المائة بالنسبة للمتعهد "وانا كوربورايت". وأضاف البلاغ أنه في ما يتعلق بالخدمة الصوتية لشبكات الاتصالات من الجيل الثالث، بلغ متوسط نسبة النجاح 89ر89 في المائة، كما بلغت النسبة الإجمالية للمكالمات ذات الجودة السماعية ممتازة / مقبولة 46ر69 في المائة بالنسبة للمتعهد "اتصالات المغرب" و06ر60 في المائة بالنسبة للمتعهد "ميدي تيليكوم"، مشيرا إلى أنه تم تطبيق الإجراءات على ثمانية مدن وهمت 36 ألف و520 مكالمة هاتفية. وبالنسبة لخدمة الأنترنيت المتنقل من الجيل الثالث عبر الهواتف الذكية، التي خضعت للقياس ما بين 18 أكتوبر و20 نوفمبر، تتراوح النسبة الإجمالية لعمليات الربط الناجحة ما بين 78ر99 في المائة و88ر99 في المائة، وتراوح الصبيب المتوسط للتحميل (استقبال) ما بين 352ر2 و581ر2 ميغابيت في الثانية (م.ث)، في حين تفاوت الصبيب الأقصى للتحميل بين 493ر6 و695ر6 م.ث. وبخصوص الصبيب المتوسط للإرسال (الإصدار)، فإنه تفاوت بين 216ر1 و182ر1 م.ث، فيما تفاوت الصبيب الأقصى للإرسال بين 327ر3 و466ر3 م .ث، طبقا للمصدر ذاته. وفي ما يخص خدمة الأنترنت المتنقل من الجيل الثالث عبر الحواسيب، تتراوح النسبة الإجمالية لعمليات الربط الناجحة بين 76ر99 و98ر99 في المائة، إذ تفاوت الصبيب المتوسط للتحميل ما بين 531ر0 و517ر2 م.ث، فيما تراوح الصبيب الأقصى للتحميل بين 233ر2 و196ر7 م.ث. وتراوح الصبيب المتوسط للإرسال بين 268ر0 و190ر1 م.ث، فيما تفاوت الصبيب الأقصى للإرسال بين 677ر0 و781ر3 م.ث. ومن جهة أخرى، أشارت الوكالة إلى أن تحليل النتائج المحصل عليها خلال هذه الحملة الأخيرة يظهر تدهورا في جودة الخدمة مقارنة مع الحملات السابقة، ولا سيما في ما يتعلق بالخدمة الهاتفية من الجيلين الثاني والثالث، موضحة أنه تم إبلاغ المتعهدين الثلاثة بنتائج هذه الحملة من أجل اتخاذ جميع الإجراءات والتدابير الضرورية لتحسين جودة الخدمات التي توفرها شبكاتهم. يشار إلى أنه في إطار الحملات، التي أجرتها الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات خلال سنة 2014 على غرار السنوات السابقة، أنجزت عدة قياسات شملت ما يقارب 120 ألف مكالمة هاتفية و30 ألف رسالة نصية قصيرة و60 ألف قياس للمعطيات.