بشرى للمغاربة ... الابناك الاسلامية حلم تحقق بشرى للمغاربة ... الابناك الاسلامية حلم تحقق عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية بعد طول انتظار ،أخيرا قانون الابناك الاسلامية المتعلق بمؤسسات الائتمان والهيآت المعتبرة في حكمها دخل بشكل رسمي حيز التنفيذ ،بعدما تم نشره في آخر عدد من الجريدة الرسمية الصادر يوم أمس الأربعاء ، بعد أن صادق مجلس النواب على مشروع القانون المتعلق بمؤسسات الائتمان و الهيآت المعتبرة في حكمها في إطار قراءة ثانية بمجلس النواب، يوم 25 نونبر من السنة الماضية، بعد توافق الأغلبية والحكومة، في شخص الوزير المنتدب لدى وزير المالية المكلف بالميزانية إدريس الأزمي على تأطير عمل هذه الأبناك طبقا للأحكام الصادرة عن المجلس العلمي الأعلى، وإسناد مسؤولية تدبير صندوق ضمان ودائع البنوك التشاركية إلى شركة مساهمة تحت مراقبة بنك المغرب هذا و من المنتظر أن يبدأ بنك المغرب مناقشة طلبات العروض المتعلقة بإحداث بنوك إسلامية، هذه الطلبات التي يشرط فيها أن تكون مطابقة للشروط التي وضعها بنك المغرب. هذا و من المنتظر حسب بعض المصادر ان تبدأ هذه البنوك في استقبال زبنائها مطلع السنة القادمة .