أخنوش: الإنتاج الفلاحي ارتفع بـ38% و.م.ع: أفاد وزير الفلاحة والصيد البحري، عزيز أخنوش, اليوم بالرباط, أن حجم الإنتاج الفلاحي ارتفع بنسبة 38% منذ إطلاق المخطط الأخضر سنة 2008.. وأضاف، على هامش المناظرة الافتراضية للفلاحة, أن القطاع "حقق قيمة مضافة إضافية قدرت بـ 20 مليار درهم خلال الفترة ما بين2007 و2010, ما يعادل 20% من الهدف المسطر". ووفقا لأخنوش فإن هذه النتائج "مكنت من إحداث 85 مليون يوم عمل, ما يعادل 300 ألف منصب شغل قار", كما تمّ إبرام 15 عقد برنامج بين الدولة والمهنيين، تحدد الأطراف والأهداف المتوخاة, كما وضعت "آلية لتتبع وتقييم تنفيذ القرارات والالتزامات" .