بعد تذمرهم من غياب الخدمة، ميديتيل تفاجئ زبناءها بإجراء غير متوقع أخبارنا المغربية : العربي المرضي يومان في الجحيم ، هو الوصف المناسب للحالة التي كان عليها زبناء شركة الاتصالات ميديتيل بعد وقوع عطب تقني مفاجئ في شبكة تغطيتها مما أدى إلى توقف الخدمة بشكل شبه تام يومي الجمعة والسبت. الشركة المذكورة، وبغية امتصاص غضب زبنائها المبرر، قررت مكافأة مشتركيها بمنحهم ساعة إضافية من المكالمات زيادة على نصف جيغا من الانترنت . هذا الإجراء لم يرق للكثيرين ، إذ خصت به الشركة زبناءها المشتركين فقط مما اعتبره الآخرون إجحافا في حقهم خاصة وأنهم تضرروا أيضا من توقف الخدمة.