طنجة تجد حلا للنظافة خلال عيد الأضحى الرباط استعدادا لعيد الأضحى لهذا العام، احتضن مقر الجماعة الحضرية بطنجة، يومه الأربعاء 03نونبر 2011، اجتماعا حضره رئيس المجلس الجماعي وممثلو شركة النظافة "تيك ميد" وممثلو نقابة عمال ومستخدمي الشركة (الفدرالية الديموقراطية للشغل). خصص هذا الاجتماع لدراسة المشاكل الاجتماعية المطروحة بين الشركة المنتدبة لتدبير مرفق النظافة وبين عمال ومستخدمي الشركة في شخص النقابة الممثلة لهم. حيث تم تعزيز الشركة بـ 04 شاحنات ضاغطة لأجل الحرص على نظافة مدينة البوغاز التي تتعرض خلال أيام العيد إلى التلوث المترتب عن ذبح الأضاحي.