عبد اللطيف قباج : استقطاب 20 مليون سائح في أفق عام 2020 قابل للتحقيق قال رئيس الكونفدرالية الوطنية للسياحة عبد اللطيف قباج أنه بالإمكان تحقيق الهدف المتمثل في جذب 20 مليون سائح برسم رؤية 2020 ، إذا ما تم توفير الوسائل الضرورية لبلوغ ذلك. وأوضح القباج ، في حديث أوردته المجلة الشهرية (إيكونومي أنتروبريز) أن "رقم 20 مليون سائح برسم رؤية 2020 قابل للتحقيق إذا ما تم توفير الوسائل الضرورية لبلوغ ذلك، والمتمثلة أساسا في مضاعفة المنتجعات السياحية بمعناها الحقيقي"، معتبرا أن هذا الهدف يبقى متواضعا مقارنة مع المؤهلات الحقيقية التي تزخر بها البلاد. وأبرز أنه من أجل التوفر على منتجعات سياحية تنافسية على الصعيد الدولي ، يتعين على الدولة تهيئة مناطق سياحية بمدن الجنوب ووضع بقع أرضية رهن إشارة المهنيين من أجل تشييد البنيات التحتية الفندقية والسياحية في مدن من قبيل طانطان ومير اللفت والداخلة. وذكر رئيس الكونفدرالية الوطنية للسياحة أنه "في إطار ولايتي على رأس الكونفدرالية سطرت كهدف بلوغ حصة 35 في المائة من السياح المغاربة ضمن زبنائنا، عوض 25 في المائة المسجلة اليوم، ورفعها إلى 35 في المائة في 2016 و40 في المائة عام 2017 ". وأكد السيد قباج أن السياح المحليين يشكلون زبناء مضمونين و ينفقون أكثر من الزبون الأجنبي. من جهة أخرى أكد القباج أنه لا يعتزم الترشح لولاية ثانية على رأس الكونفدرالية الوطنية للسياحة، مشيرا إلى أن "هناك الكثير من الشباب الموهوبين الذي ينتظرون أن تتاح لهم الفرصة لإبراز كفاءاتهم".