المغرب يشارك في معرض "فروت لوجيستيكا 2015" ببرلين من رابع إلى سادس فبراير يشارك المغرب في المعرض الدولي "فروت لوجيستيكا 2015" الذي ينظم اليوم الاربعاء والى غاية سادس فبراير الجاري ببرلين، من خلال مشاركة 37 مقاولة تمثل قطاع الفواكه والخضر الطرية، من بينها ست جمعيات مهنية. وأفاد المركز المغربي لإنعاش الصادرات (مغرب تصدير) في بلاغ أن المغرب، الذي يشارك في هذا الحدث للسنة ال14 على التوالي، سيكون ممثلا بوفد يقوده المركز لتمثيل والنهوض بالعرض المغربي من الفواكه والخضر الطرية. وسيبرز الرواق المغربي، الذي يمتد على مساحة 1030 متر مربع، تنوع وتنافسية العرض المغربي في مجال الخضر والفواكه، خاصة من خلال برنامج غني من فنون المطبخ، وتواصل يؤكد مؤهلات القطاع المغربي للفواكه والخضر الطرية. وسيحتضن فضاء للتذوق نماذج في فن الطبخ وأداء كبار الطباخين المغاربة لتأكيد خصائص الفواكه والخضر المغربية من حيث الذوق والغذاء. ويتوخى المغرب، الذي يشتهر بجودة منتوجاته الفلاحية، من خلال مشاركته في هذه الدورة، تمكين مجموعات المصدرين من تجديد علاقاتهم بالزبناء التقليديين للاتحاد الأوروبي، والتداول بشأن مستجدات ونقاط قوة إنتاجه الفلاحي، ورفع حصص السوق وتنويع الأسواق، خاصة بالنسبة للمنتوجات ذات القيمة المضافة العالية، مع الاطلاع على آخر توجهات السوق الدولية. وأوضح المركز أن المغرب يتطلع أيضا إلى توسيع المبادلات التجارية في المجال الفلاحي مع ألمانيا، وتعزيز وتطوير الشراكة القائمة منذ قرون مع هذا البلد الذي يقطنه 82 مليون نسمة ويشتهر بكونه أحد أكبر مستهلكي الخضر والفواكه. وأكد أن معرض "فروت لوجيستيكا" يمكن أيضا من لقاء، على مدى ثلاثة أيام، كبار الفاعلين الدوليين في قطاع الخضر والفواكه. وأشار البلاغ إلى أن روسيا توجد على رأس قائمة المستوردين الخمسة الرئيسيين للخضر والفواكه في العالم، في الوقت الذي يتيح فيه الحصار الروسي المفروض على الصادرات الفلاحية القادمة من أوروبا والولايات المتحدة فرصة حقيقية بالنسبة للبلدان التي ستعرف التموقع على هذه السوق الكبيرة. ويشكل حضور المغرب في هذا المعرض مناسبة ملائمة لاستهداف مشترين روس يتوافدون على برلين لشراء حاجاتهم السنوية. ويستقبل "فروت لوجيستيكا" الذي يعتبر أحد أهم معارض التجارة الدولية للخضر والفواكه، خلال هذه الدورة، أزيد من 2600 عارض يمثلون حوالي 80 بلدا وأزيد من 62 ألف زائر من 130 بلدا.