أزيد من 10,2 ملايين سائح زاروا المغرب سنة 2014 أخبارنا المغربية قال السيد لحسن حداد، وزير السياحة، اليوم الخميس بالرباط، إن عدد السياح الذين زاروا المغرب خلال السنة الماضية بلغ حوالي 10 ملايين و280 ألف سائح بزيادة 2,4 بالمائة مقارنة مع سنة 2013. وأوضح وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة السيد مصطفى الخلفي، في لقاء صحافي عقب انعقاد مجلس الحكومة، برئاسة السيد عبد الإله ابن كيران، رئيس الحكومة، أن وزير السياحة أشار، في عرض تقدم أمام المجلس حول المؤشرات المرتبطة بسنة 2014، إلى وجود "تقلبات سلبية" في السوق الفرنسية مقابل "مؤشرات إيجابية" في السوق الألمانية. وقدم وزير السياحة، بالمناسبة، عناصر خطة عمل وضعتها الوزارة من أجل مواجهة هذه التقلبات التي تعرفها الأسواق السياحية التقليدية نحو الوجهة المغربية وخاصة في الأشهر الثلاث المقبلة. وتندرج هذه الخطة ضمن السعي إلى مواصلة العمل على تنزيل الأهداف المرتبطة بالاستراتيجية الوطنية في القطاع.