إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة توقع اتفاقيتي شراكة مع الفيدرالية البينمهنية المغربية لإنتاج وتصدير الفواكه والخضر وقعت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، أول أمس الأربعاء بالرباط، اتفاقيتي شراكة مع الفيدرالية البينمهنية المغربية لإنتاج وتصدير الفواكه والخضر والمؤسسة المستقلة لمراقبة وتنسيق الصادرات. وبحسب بلاغ لإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه اليوم الجمعة، فإن الاتفاقية، التي وقعها المدير العام لإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، زهير الشرفي، والمدير العام للفيدرالية البيمهنية المغربية لإنتاج وتصدير الفواكه والخضر، لحسين أدردور، تروم على الخصوص تحسين المناخ الإجرائي والتنظيمي والقانوني الذي تنشط فيه المقاولات المشتغلة بقطاع الفواكه والخضر بغية تسهيل تبادلاتها التجارية وتقوية تنافسيتها. من جهة أخرى، تهدف الاتفاقية التي وقعها السيد الشرفي ومدير المؤسسة المستقلة لمراقبة وتنسيق الصادرات، عبد الله جناتي، إلى تعزيز التعاون بين المؤسستين العموميتين، من خلال تقاسم المعلومات والتشاور المنتظم في المجالات ذات الاهتمام المشترك. وتتوخى الاتفاقيتان، اللتان تضفيان الطابع المؤسساتي على العلاقات بين إدارة الجمارك وشريكيها، تطوير الإطار العام للتعاون القائم عبر بلورة مبادرات مشتركة مهيكلة ومنسقة. وتتضمن الاتفاقيتان عقد لقاءات عمل وتشاور منتظمة على مختلف المستويات، وتهم محاور متعددة للتعاون، من بينها تسهيل التبادل وتعزيز المراقبة وتأمين قناة التجارة الخارجية، واستخدام قنوات التواصل من أجل تشجيع وتثمين إجراءات التسهيل الجمركي، وكذلك تعزيز قيم الشفافية وأخلاقيات مكافحة الغش بكافة أشكاله.