حسب لوموند : هذا هو عدد المغاربة التي يتوفرون على حسبات "مليارية" في سويسرا أخبارنا المغربية : الرباط فجرت صحيفة لوموند الفرنسية قنبلة مدوية بإعلانها عن لائحة طويلة من الأسماء التي تتوفر على أرصدة "سمينة" في البنوك السويسرية من بينهم مجموعة كبيرة من المغاربة. وحسب ذات التسريبات التي باتت تعرف ب سويس ليكس، فإن عدد المغاربة الذين يتوفرون على حسابات مصرفية في بنك أش إس بي سي السويسري بلغ حوالي 1068 شخص ، منهم 21 فتحوا حسابهم بجواز سفر مغربي. ولازالت تجهل لحدود الساعة ردود فعل مكتب الصرف تجاه القضية خاصة وأن القانون المغربي يمنع على المغاربة التوفر على حسابات بنكية في الخارج بدون الحصول على إذن المكتب.