هذا هو مجموع الأموال المغربية "المكدسة" في البنوك السويسرية أخبارنا المغربية : سناء الوردي لازالت تسريبات سويسليكس تميط اللثام عن المزيد من المفاجآت خاصة فيما يتعلق بحجم الملايير المغربية المركونة في البنك السويسري المعني بالوثائق. فقد كشفت صحيفة لوموند الفرنسية أن عدد الحسابات للزبائن المغاربة بفرع البنك البريطاني بجنيف بلغ 2200 حسابا، بعضها يعود لشخصيات مغربية وازنة. التسريبات المذكورة وضعت المغرب في الرتبة 37، ضمن قائمة الدول التي يتوفر مواطنوها على حسابات بنكية في بنك « إتش أس بي سي » البريطاني، حسب الوثائق ذاتها، التي جرى تسريبها منذ أسابيع، ونشرت مضامينها أمس الأحد، صحيفة لوموند والعديد من الصحف العالمية. وبلغ مجموع الودائع المغربية في البنك 1.5 مليار دولار.