العيد يرفع أثمنة الخبز «مؤقتا» “راه الخبزة بربعة ديال الدراهم اليوم”…! ثمن حدده بعض باعة هذه المادة التي يروجونها بمحيط بعض الأسواق البلدية بالدارالبيضاء. فباستغراب شديد كان بعض الأشخاص يتلقون الأثمنة الجديدة، التي تلقى في وجوههم عند محاولة اقتناء الخبز، بعد أن اعتادوا تسلم طلباتهم بذكر العدد المرغوب في اقتنائه من الخبز، وتسليم المقابل المادي دون السؤال عن الثمن. إلا أن الكثيرين ممن لم تسعفهم ظروف الانشغال بالإعداد لعيد الأضحى في إعداد الخبز، الذي يعتبر مادة حيوية، بمنازلهم اضطروا للرضوخ لأثمنة مضاعفة فرضها بعض الباعة، ممن فضلوا “اقتناص” الفرصة للاستمرار في ترويج الخبز الذي أنتجته أفرنة تقليدية، لم ينعم العاملون بها بعطلة العيد. وكان بعض أفراد الأسر، وبعض العمال “صعقوا” في ليلة الأحد التي سبقت يوم العيد، وليلة العيد الذي صادف يوم الاثنين بتضاعف أثمنة الخبز أربع مرات، عن ثمنه العادي الذي ظل يباع به في الأيام العادية.وكانت محلات بيع الخبز والحلويات التي تنتشر بالأحياء الشعبية بمدينة الدارالبيضاء، مثل الحي الحسني، الألفة، ليساسفة، درب غلف وغيرها… أغلقت أبوابها بعد أن غادرها العمال لقضاء عيد الأضحى رفقة عائلاتهم بمدنهم الأصلية، أو للاستفادة من العطلة. وما بقي من الأفرنة التقليدية يشتعل، فرض مروجو الخبز الذي ينتجه منطقهم. وهكذا اختفت عشرات من طاولات بيع الخبز بمنطقة الحي الحسني، ومنطقة ليساسفة وأحياء أخرى كثيرة، ليظهر بعض باعة الخبز ـ على قلتهم ـ محاولين فرض أثمنة خاصة. فبعد أن كان ثمن الخبز الذي يروج بهذه الطاولات لا يتعدى درهما واحدا للخبزة الواحدة، وصل خلال ليلة العيد إلى 4 دراهم، ما جعل الكثير من الأشخاص يدخلون في شنآن مع باعة الخبز، متهمينهم بـ “الاستغلال” وفرض الأثمنة التي يحددونها، في غياب أية مراقبة. ويفسر الباعة ارتفاع الثمن بقلة المخابز المزودة، والتضحية بالعطلة من أجل الاستمرار في ترويج الخبز، و”اغتنام” المناسبة. وهكذا دخل أحد الشبان في ملاسنات مع بائع للخبز قرب السوق البلدي للحي الحسني، سرعان ما تحولت إلى مشاداة بالأيدي كادت تنتهي بما لا تحمد عقباه، لولا تدخل بعض المارة لفك الشجار. يذكر أن الكثير من محلات بيع الخبز والحلويات تغلق أبوابها بتزامن مع عيد الأضحى، نظرا لسفر العمال من أجل قضاء عطلة العيد بمدنهم الأصلية. الأمر الذي يعطل سير العمل بهذه المحلات، أو يقلل إنتاجها إلى الحدود الدنيا، ما يجعل الزبائن يخوضون «رحلات بحث مضنية» من أجل اقتناء الخبز، تقودهم إلى بعض الأحياء البعيدة، الموسومة بأنها راقية من قبيل أحياء: السيال، المعاريف، بوركون وغيرها التي تستمر محلاتها في تأمين تزويد الزبائن بـ «الخبز». رشيد قبول