جهات عليا تصب غضبها على صاحب أكبر مجموعة عقارية بالمغرب أخبارنا المغربية أمرت جهات عليا بتوقيف مشاريع للسكن الاقتصادي لصاحب مجموعة عقارية معروفة بالمغرب، إضافة إلى توقيف مشروع ضخم كان سينجز باستثمار يبلغ 250 مليار سنتيم. و ذكرت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن تقارير خاصة حول مشاريع تشوبها عدد من الشبهات عجلت بإصدار قرار توقيفها. و وفق مصادر اليومية، فإنه إضافة إلى منع مشاريع السكن الاقتصادي، تم توقيف استثمارات أخرى في قطاعات النقل البحري ومشاريع لا تزال في طور الدراسة في مجالات إنتاج الإسمنت وصناعة الكارطون.