حوالي 40 ألف مسافر استعملوا مطار الناظور- العروي خلال يناير الماضي بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الناظور- العروي، خلال شهر يناير 2015، ما مجموعه 39 ألفا و705 مسافرين، مقابل 38 ألفا و618 مسافرا خلال الشهر ذاته من سنة 2014، وهو ما يمثل ارتفاعا بنسبة 81ر2 في المائة. وبحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فإن المسافرين الذين عبروا مطار العروي خلال الشهر الأول من سنة 2015، توزعوا على 17 ألف و288 وافدا و22 ألف و417 مغادرا، مقابل 16 ألف و3 من الوافدين و22 ألف و615 من المغادرين خلال الشهر نفسه من سنة 2014. وبخصوص حركة الطائرات، فقد بلغ عدد الطائرات التي استعملت المطار، خلال يناير الماضي، ما مجموعه 370 طائرة مقابل 400 في الفترة نفسها من سنة 2014 (ناقص 50 ر7 في المائة) . وكان 601 ألف و820 مسافرا قد عبروا مطار الناظور- العروي خلال سنة 2014، مقابل 609 آلاف و258 مسافرا سنة 2013، وهو ما يمثل تراجعا بنسبة 22ر1 في المائة. ويرتبط مطار الناظور بعدد من المطارات الأوروبية خاصة بهولندا (أمستردام) وألمانيا (فرانكفورت وكولونيا ودوسلدورف) وبلجيكا (بروكسيل وشارلوا) وإسبانيا (مدريد وبرشلونة ومايوركا وخيرونا) وفرنسا (باريس ومرسيليا ومونبيلييه). ويعرف المطار حاليا أشغال إعادة تهيئة وتوسيع محطة المسافرين التي تبلغ مساحتها خمسة آلاف متر مربع، لتصل إلى 20 ألف متر مربع، أي ما يعادل طاقة استيعابية سنوية تصل إلى مليوني مسافر.