اعمارة يتباحث مع المدير العام لشركة (سوركل أويل) النفطية أخبارنا المغربية بحث وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، السيد عبد القادر اعمارة، اليوم الأربعاء بالرباط، مع المدير العام لشركة (سوركل أويل) النفطية، سنان أباوي، حول تقدم أشغال التنقيب عن النفط والغاز المنجزة من طرف الشركة الإيرلندية بالمملكة. وقال السيد اعمارة، في تصريح عقب هذه المباحثات، إن اللقاء شكل مناسبة للتعرف على مجموعة من المعطيات المتعلقة بالاستثمارات المنجزة من طرف الشركة في جهة الغرب، موضحا أن نتائج نشاط شركة (سوركل أويل)، إحدى أهم الشركات الأجنبية المستقرة بالمغرب، مهمة وتظهر إمكانات حقيقية بالنسبة للمستقبل. وأعرب الوزير عن أمله في أن يستمر حفر الآبار بنفس الوتيرة، موضحا أن قطاعه يساند المستثمرين الجديين بهدف تطوير قطاع التنقيب عن النفط والغاز بالمملكة. من جانبه، قال السيد أباوي إن هذا اللقاء سمح له بتقديم توضيحات حول الاستكشافات التي قامت بها شركته، مشيرا إلى أن عمليات الحفر المنجزة على مستوى ثلاثة آبار أعطت إنتاجا "مهما". ويتمثل مخطط الشركة في المغرب على القيام بعمليات تنقيب في 12 بئرا موزعة بين المناطق المرخصة سبو، وولاد نزالة ولالة ميمونة بالغرب. وشركة (سوركل أويل) متخصصة في التنقيب وإنتاج النفط والغاز ولها فروع في دول أخرى مثل مصر وناميبيا وعمان وتونس.