توقعات لا تبشر بالخير تخص البطالة ومالية الأسر يكشف عنها الحليمي أخبارنا المغربية : سناء الوردي في تقرير حديث صادر عنها ، أكدت المندوبية السامية للتخطيط عن توقعت لا تبشر بالخير فيما يخص الوضعية الاقتصادية للأصر وأفق التشغيل في السنة الجارية. وحسب ذات الدراسة ، فقد أكد الحليمي و بالأرقام أن 74,8 % من الأسر تتوقع ارتفاعا في عدد العاطلين خلال 12 شهرا المقبلة، وأن 36,2 % من الأسر لا تكفيها مداخيلها، ما يجعلها تلجأ للاستيدان من أجل تغطية مصاريفها، وأن 58 % منها من تغطي مداخيلها كل مصاريفها. وسجلت عدة تصورات للأسر تطورا سلبيا لمستقبل وضعيتهم المالية، بانخفاض 2,2 نقاط مقارنة مع نفس الفترة من السنة الفارطة. وخلصت نتائج البحث الدائم حول الظرفية لدى الأسر، المنجز من طرف المندوبية السامية للتخطيط، أن مؤشر ثقة الأسر قد سجل خلال الفصل الرابع من سنة 2014 انخفاضا بحوالي1.5 نقطة مقارنة مع الفصل الثالث من 2014 و ب 2.6 نقاط مقارنة مع مستواه خلال الفصل الرابع من سنة 2013.