النقابات تتفق مع بنكيران على إعادة ملف التقاعد إلى نقطة الصفر أخبارنا المغربية يبدو أن ملف إصلاح أنظمة التقاعد تمت إعادته إلى نقطة الصفر بعد اللقاء المطول للمركزيات النقابية مع رئيس الحكومة في إطار جلسات الحوار الاجتماعي الذي انعقد أمس. و اتفقت المركزيات النقابية مع رئيس الحكومة على إعادة هذا الملف إلى لجنة تقنية سبق لها أن اشتغلت عليه لأكثر من 10 سنوات. و اتفقت المركزيات النقابية على بنكيران أن تعمل اللجنة التقنية المكلفة بالنظر في إصلاح أنظمة القاعد وفق ثلاث أطروحات، أولها أطروحة النقابات وأطروحة الحكومة ثم ثالثا أطروحة المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.