سي إن إن: صناعة الطيران والملاحة الجوية "شهدت إقلاعا" في المغرب أرشيفية ذكرت القناة الإخبارية (سي إن إن)، امس الأربعاء، أن المغرب "تمكن من إبراز اسمه في مجال صناعة الطيران" كما يشهد على ذلك عدد الشركات العالمية – ما لا يقل عن 100 - التي اختارت المملكة كوجهة لاستثماراتها وقالت القناة الأمريكية إن "صناعة الطيران في المغرب تعتبر قطاعا يشهد نموا قويا، إذ يمثل 5 في المئة من صادرات المملكة". وأبرز المصدر ذاته، أن صناعة الطيران والملاحة الجوية "شهدت إقلاعا" في المغرب حيث أحدثت أزيد من 8 آلاف منصب شغل في سنة 2013، وهو الرقم الذي من المتوقع أن يتضاعف مع متم العام الجاري، مضيفا أن هذا القطاع يطمح إلى توظيف 23 ألف شخص في أفق سنة 2020. وأوضحت القناة الأمريكية أنه إلى غاية اليوم فإن صناعة الطيران في المغرب تتخصص أساسا في تصنيع أجزاء المعدات وإصلاح المحركات، مشيرة إلى أن المملكة تطمح لتصنيع الطائرات في السنوات العشر المقبلة.