فضيحة : أسواق فرنسا تعرض برتقال مستورد من إسرائيل على أساس أنه منتوج مغربي الصورة من الأرشيف أخبارنا المغربية أفادت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، أن أسواقا تجارية ممتازة بفرنسا تعرض برتقالا مستوردا من إسرائيل على أساس أنه منتوج مغربي. و تابعت نفس الصحيفة أن مواطنين فرنسيين تقدموا إلى إدارة مكافحة الغش والتدليس في مجال التجارة بشكايات ووثائق وصور تفضح عملية التدليس التي تقوم بها أسواق تجارية ممتازة فرنسية تبيع بموجبها للمستهلكين برتقالا مستوردا من إسرائيل على أساس أنه مغربي. وقام مواطنون فرنسيون وجمعيات حماية المستهلك بأخذ صور وعينات من الصناديق التي يُعلب فيها البرتقال الإسرائيلي، حيث تظهر بيانات تجارية تفيد أن هذا البرتقال هو نتاج الزراعة الإسرائيلية، فيما تتعمد إدارة الأسواق التجارية الممتازة في فرنسا كتابة اسم المغرب كبلد مُصدر لهذا البرتقال في ملصقاتها الإعلانية والتجارية الموجهة لعموم الزبائن.