ارتفاع الاحتياطيات الدولية الصافية إلى أزيد من 183 مليار درهم في يناير 2015 أفاد بنك المغرب بأن الاحتياطيات الدولية الصافية للمغرب استقرت في 183,1 مليار درهم في يناير 2015، أي بارتفاع نسبته 21,9 في المئة. وأوضح البنك المركزي في نشرته الشهرية حول الظرفية الاقتصادية والنقدية والمالية لشهر فبراير أنه في نهاية دجنبر 2014، ارتفعت هذه الاحتياطيات ب 20,3 في المئة عوض 21,7 في المئة الشهر الأسبق. وفي ما يتعلق بمجمعات التوظيفات السائلة، فقد سجل معدل نموها السنوي تراجعا من 26 في المئة إلى 15,3 في المئة، خاصة تحت تأثير تباطؤ وتيرة ارتفاع سندات الخزينة القابلة للتفاوض من 23,9 في المئة إلى 8,4 في المئة، وسندات هيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة من فئتي الأسهم والمتنوعة من 15,7 في المئة إلى 11,5 في المئة، حسب بنك المغرب. وأضاف المصدر ذاته أن سندات القرض لهيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة شهدت ارتفاعا يشبه تقريبا الشهر السابق، أي 32,5 في المئة. وفي ظل هذه الظروف، بلغ معدل سيولة الاقتصاد 173 في المئة في نهاية دجنبر 2014، بدل 164,5 في المئة في نهاية دجنبر 2013