الدولة ستخصص 45 مليار سنتيم لتأهيل المجازين المعطلين أخبارنا المغربية توشك المبادرة التي ستقدمها الحكومة للعاطلين الحاملين لشهادة الإجازة ، على ما يبدو، على التحقق. و قال مصدر حكومي إن الاتفاقيات النهائية، التي ستعطي الضوء الأخضر للشروع في هذا البرنامج الجديد، ستوقع في الأيام القليلة المقبلة، بين المكتب الوطني للتكوين المهني والحكومة وبعض الجامعات. و ستلزم الاتفاقية الدولة بتخصيص 45 مليار سنتيم ستوجه أساسا لتوفير المنحة التي سيتلقاها المجازون المستفيدون من تكوين إضافي يؤهلهم للاندماج في سوق الشغل، والتي تبلغ قيمتها 1000 درهم شهريا.