ارتفاع انفاق المغاربة على "القمار" ليصل إلى 800 مليار سنويا أخبارنا المغربية : سناء الوردي أظهرت دراسة جديدة تم الكشف عن نتائجها مؤخرا ارتفاعا ملحوظا في حجم الأموال التي ينفقها المغاربة سنويا على ألعاب القمار أو "السويرتي" لتصل إلى 800 مليار سنتيم بارتفاع فاق 6 في المائة، رغم تدهور القدرة الشرائية للأسر وارتفاع مستوى المعيشة في العام المنصرم. وحسب ذات الدراسة التي نشرت نتائجا عدة منابر إعلامية ورقية، فإن "التيرسي" أو سباقات الخيول يحظى بحصة الأسد بنسبة تقارب 75 في المائة، تليها المراهنات الرياضية بحوالي 20 في المائة. فهل ستتدخل الحكومة لتحمي المواطن من هذه الآفة التي خربت العديد من الأسر وتلزم تمنع كل أشكال الإشهارات الخاصة بالمراهنات ؟ أم أن تماسيح وعفاريت بنكيران سيدخلون على الخط كالعادة؟