انطلاق فعاليات المعرض الدولي " أليوتيس " أو " الحوت لي كيشوفوه المغاربة غير بعينيهم " عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية تحت شعار "البحر، مستقبل الإنسان"، انطلقت أمس الاربعاء بأكادير و إلى غاية 22 من الشهر الجاري فعاليات الدورة الثالثة للمعرض الدولي "أليوتيس 2015" و تأتي هذه التظاهرة الكبرى التي تنظم تحت الرعاية السامية لجلالة الملك محمد السادس بهدف تحقيق تنمية مستدامة لقطاع الصيد البحري المغربي برمته، وإبراز المؤهلات الحقيقية للقطاع، بالإضافة إلى تثمين الخبرة المهنية الوطنية. هذا و يطمح منظموا هذا المعرض في أن يشكل أداة لمواكبة الاستراتيجية الوطنية "أليوتيس" ودعم المبادلات والتعاون بين مختلف الفاعلين المغاربة والأجانب في هذا الميدان، و ابراز الانجازات التي تم تحقيقها في قطاع الصيد البحري، خاصة فيما يتعلق بالتنمية المستدامة وحماية الموارد. و قد عرفت هذه الدورة مشاركة قوية للفاعلين المؤسساتيين والمهنيين ، منافسة من شأنها تعزيز صورة المغرب وإشعاعه على الصعيد الدولي، وذلك من خلال تسليط الضوء على الصيد البحري المغربي. و بين هذه السطور يبقى المستهلك المغربي في حالة شرود لا تمسه خيرات بحوره التي تستنزفها جهات معينة ، في مقابل الارتفاع الصاروخي لأسعار هذه المادة الحيوية في اسواق الاسماك ، هذا و نحن نتحدث عن الاسماك العادية التي هي متناول المستهلك و قدرته الشرائية ، أما الحديث عن الاسماك الرفيعة فهو حديث ذو شجون ،و يبقى فقط أمنية في درب الخيال ، ليكتفي المستهلك المغربي امام هذا الوضع الشائك بالمشاهدة حتى حين ...