الخطوط الملكية المغربية تدشن رحلة يومية بين مدينتي الدار البيضاء ونيويورك على متن طائرة من طراز "بونيغ دريملاينر 787" ستدشن شركة الخطوط الملكية المغربية، يوم الأحد المقبل، رحلة يومية بين مدينتي الدار البيضاء ونيويورك على متن طائرة من طراز "بونيغ دريملاينر 787" التي تتوفر على 274 مقعدا من بينها 18 خاصة بدرجة رجال الأعمال. وأوضحت الشركة، في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء اليوم الجمعة، أن هذه الطائرة ستوفر لزبنائها "راحة كبيرة خلال السفر مع تقليص 25 دقيقة من مدة الرحلة من الدار البيضاء إلى نيويورك". وأضاف المصدر ذاته أن شركة الخطوط الملكية المغربية، التي استقبلت أول طائرة من نوع "الدريملاينر" يوم ثالث يناير المنصرم، تعتبر أول شركة طيران في منطقة البحر الأبيض المتوسط تقتني هذه الطائرة من الجيل الجديد. وأوضح أن اقتناء هذه الطائرة يأتي في إطار الجزء الأول من طلبية قامت بها الشركة لشراء ما مجموعه خمس طائرات من طراز "بونيغ دريملاينر 787"، مؤكدا أن الطائرة الثانية ستعزز أسطول الخطوط الملكية المغربية في شهر أبريل المقبل فيما سيتم تسلم الطائرات الثلاثة الأخرى، على التوالي في مارس ثم أبريل 2016 ثم مارس عام 2017. وتعد "بونيغ دريملاينر 787"، مجهزة بمحرك من الجيل الحديث يقدم أفضل أداء تشغيلي مع الاقتصاد في استهلاك الوقود بالمقارنة مع طائرات المسافات الطويلة الأخرى. وإضافة لكونها أسرع وأقل ضوضاء، تتوفر الطائرة على مقصورة أكثر اتساعا توفر راحة أكبر وسهولة في التنقل مع مساحة أوسع لتخزين الأمتعة. أما مقاعد المقصورات، فهي بشاشات من الجيل الحديث تعمل باللمس و تقدم مجموعة متنوعة من الأفلام والبرامج الوثائقية والموسيقى والألعاب. وتوفر مقاعد درجة رجال الأعمال، من جهتها، إمكانية تعديل الأوضاع و مسندا الرأس قابلا للتعديل وإضاءة شخصية مع حاجب للمقعد المجاور، كما يمكن تحويلها خلال الليل إلى سرير مسطح بالكامل إضافة إلى مساحات متعددة لتخزين الأمتعة الشخصية.