ارتفاع مداخيل مجلس جهة طنجة تطوان خلال سنة 2014 بنحو 60 مليون درهم فاقت مداخيل مجلس جهة طنجة تطوان، خلال سنة 2014، ما مجموعه 24ر149 مليون درهم مقابل 90 مليون درهم كانت متوقعة، بارتفاع وصل إلى 24ر59 مليون درهم (نسبة زيادة 60 بالمائة)، وذلك حسب الحساب الإداري، الذي قدم اليوم الجمعة خلال دورة عادية للمجلس انعقدت بطنجة. وأشار المجلس، خلال انعقاد دورة يناير 2015، إلى أن هذه الزيادة مردها، أساسا، إلى ارتفاع بنسبة 59 بالمائة من مستحقات الجهة من الضرائب المختلفة، بما في ذلك الضريبة على الشركات (13ر34 مليون درهم)، والضريبة على الدخل (67ر16 مليون درهم) وحصة الجهة من الضريبة على عقود التأمين (77ر36 مليون درهم)، وكذلك إلى ارتفاع الموارد الذاتية للجهة بنسبة 41 بالمائة، الخاصة بالرسم على الخدمات الجماعية (28ر16 مليون درهم)، والرسم على الخدمات المقدمة بالموانئ (91ر38 مليون درهم) والرسم على استخراج مواد المقالع (21ر3 مليون درهم). وبخصوص المصاريف المرتبطة بسنة 2014 فقد بلغت 57ر41 مليون درهم، أي ما يعادل 87 بالمائة من المصاريف المقترحة التي قدرت في 95ر47 مليون درهم، وبذلك بلغ الفائض الحقيقي خلال هذه الفترة 62ر65 مليون درهم. وقد تم بمناسبة الدورة مناقشة والمصادقة على الحساب الإداري برسم سنة 2014 والمصادقة على برمجة الفائض المحصل عليه برسم سنة 2014 والفائض التقديري القابلة للبرمجة برسم سنة 2015 (90ر33 مليون درهم)، والقرض الممنوح من طرف صندوق التجهيز الجماعي الذي بلغ 200 مليون درهم. وسيخصص المبلغ الإجمالي المبرمج برسم السنة المالية 2015، الذي حدد في 52ر299 مليون درهم، لدعم أقاليم جهة طنجة تطوان في حدود 258 مليون درهم، ودعم الأنشطة الرياضية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية (72ر5 مليون درهم)، ودعم مجموعة الجماعات الواقعة بتراب المنتزه الطبيعي بوهاشم (3 ملايين درهم). كما صادق المجلس، بعد المناقشة، على برنامج العمل برسم الفترة (2015-2017) في إطار التعاون الذي يجمع بين مجلس جهة طنجة تطوان وجهة ألب كوت دازور الفرنسية. وتروم اتفاقية الشراكة، التي تجمع بين الجهتين وتهم قطاعات مختلفة، تطوير المشاريع المهيكلة التي تعني بشكل مباشر جهة طنجة تطوان، مثل مشروع إحداث المنتزه الطبيعي بوهاشم، وبرنامج تنفيذ السياسة الجهوية للاقتصاد الاجتماعي والتضامني، ومشروع إنشاء مركز للتوعية بالمخاطر الطبيعية، والمساهمة في أنشطة التعاون في المجالات ذات الأولوية ،بما في ذلك تقوية القدرات في مجال تدبير وإدارة السياسات المجالية والتكوين المهني. كما صادق المجلس على 15 اتفاقية شراكة مع مؤسسات وطنية ودولية ،ويتعلق الامر باتفاقية شراكة بين مجلس الجهة والخطوط الملكية المغربية لتمويل عملية الربط الجوي بين الدار البيضاء وطنجة والحسيمة ،وبين المجلس وعمالة اقليم شفشاون والمجلس الاقليمي والجماعات التابعة لاقليم شفشاون والجمعية المغربية الطبية للتضامن وجمعية اطباء الصحة العمومية من اجل اقتناء وحدة متنقلة لطب وجراحة العيون. وفي مجال البحث العلمي، تمت المصادقة على اتفاقيتين، الأولى تتعلق باتفاقية شراكة بين المجلس وكلية أصول الدين بتطوان لتقديم منح اجتماعية لفائدة طلبة الماستر والإجازة، وتتعلق الثانية باتفاقية بين المجلس وجامعة عبد المالك السعدي والمركز المغربي للدراسات والأبحاث في الحكامة المحلية، من أجل تشجيع البحث العلمي بالجامعة ودعم طلبة الماستر والاجازة والدكتوراه. كما صادق المجلس، في نفس الإطار، على اتفاقية شراكة بين المجلس وبيت الصحافة لإنشاء مرصد جهوي حول الكتابات والوثائق التاريخية الخاصة بالجهة من بداية الاستقلال والى غاية الوقت الراهن. وقال رئيس مجلس جهة طنجة تطوان السيد رشيد الطالبي العلمي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن مشروع الجهوية المتقدمة يقترح توفير ميزانية تقدر بنحو 30 مليار درهم، ستوزع على جميع جهات المغرب بمعدل 2 الى 3 مليون درهم سنويا لكل جهة على حدة، وهو ما يقتضي، من وجهة نظره، توفير كفاءات بشرية مناسبة والوسائل التقنية الضرورية ورؤية جديدة لإدارة وتدبير الشؤون المحلية. واعتبر أن "التدبير المجالي والترابي لجهات المملكة بشكل عام وجهة طنجة تطوان بشكل خاص سيعرف على مدى السنوات الخمس المقبلة نقلة نوعية". حضر اجتماع الدورة العادية للمجلس، على الخصوص، والي جهة طنجة تطوان وعمال أقاليم وعمالات شفشاون والعرائش ووزان والفحص أنجرة والمضيق الفنيدق، وفعاليات محلية.