سابقة ... مواطون بسوق الأربعاء الغرب يرفضون أداء الضرائب الصورة من الأرشيف أخبارنا المغربية رفض مواطنين بسوق الأربعاء الغرب أداء الضرائب احتجاجا على الطريقة التي ينهجها رجال السلطة في تحصيل الضرائب وإرغام المعنيين بالأمر على دفع مستحقات تقدر بالملايين ، منبهين عبر شعارات تم ترديدها خلال وقفات احتجاجية إلى تهاون السلطات ومسؤولي الجماعة في استخلاص تلك الضرائب في وقتها المحدد تفاديا لتراكمها. و تابعت يومية الأخبار في عددها الصادر غدا، أن زينب العدوي، والي جهة الغرب الشراردة بني احسن، راسلت المسؤولين الجماعيين بسوق الأربعاء الغرب من أجل الإنكباب على سرعة معالجة هذا الوضع مع العمل على خفض حدة العجز المسجل في تحصيل الضرائب، واستبعاد الحسابات السياسية في التعاطي مع ملف الجبايات.