السياحة الداخلية احتلت الريادة في وجهة ورزازات خلال شهر دجنبر 2014 بلغ عدد السياح المقيمين في مختلف المدن المغربية الذين حلوا بالفنادق والإقامات والنوادي السياحية ودور الضيافة المصنفة في ورزازات، خلال شهر دجنبر الماضي، 2519 سائحا، محتلين بذلك الرتبة الأولى مقارنة مع باقي السياح من مختلف الجنسيات. وتفيد المعطيات الصادرة عن وزارة السياحة بأن السياح الحاملين للجنسية الفرنسية، الذين يعتبرون الزبون التقليدي الأول بالنسبة لهذه الوجهة، احتلوا الرتبة الثانية من حيث عدد الوافدين وذلك بما مجموعه 2077 سائحا، مسجلين بذلك تراجعا بنسبة 56 في المائة مقارنة مع دجنبر من سنة 2013. واحتل السياح الإسبان الرتبة الثالثة من حيث عدد الوافدين بما مجموعه 1658 سائحا، فيما جاء السياح الألمان في الرتبة الرابعة بمجموع 1381 سائحا (ارتفاع بمعدل 3 في المائة)، متبوعين بالسياح الوافدين من الولايات المتحدة الذين بلغ عددهم 1135 سائحا (تحسن بمعدل 18 في المائة). وحسب المصدر ذاته، بلغت ليالي المبيت المسجلة في هذه الوجهة السياحية 23 ألف و142 ليلة في شهر دجنبر الماضي، مقابل 30 ألف و160 ليلة في دجنبر 2013، لتسجل بذلك المبيتات انخفاضا بمعدل 28 في المائة. وكما هو الشأن بالنسبة لاحتلال السياحة الداخلية للرتبة الأولى فيما يخص عدد الوافدين على وجهة ورزازات، فإن هذه الفئة من السياح احتلت أيضا المرتبة الأولى من حيث عدد ليالي المبيت في شهر دجنبر الماضي وذلك بمجموع 4910 ليال. وبلغ مجموع ليالي المبيت المسجلة في مختلف وحدات الإيواء السياحي المصنفة بورزازات، بالنسبة للسياح الأجانب من مختلف الجنسيات، 18 ألف و232 ليلة في شهر دجنبر 2014، مقابل 23 ألف و329 ليلة في الشهر نفسه من سنة 2013. وبلغ معدل الإقامة في وجهة ورزازات، بالنسبة لكل سائح، خلال شهر دجنبر الماضي، ليلتين اثنتين، مقابل ليلة واحدة خلال دجنبر من سنة 2013.