خبر غير سعيد للمغاربة .. الحكومة تستعد لرفع الدعم نهائيا عن هذه المواد نهاية 2015 خبر غير سعيد للمغاربة .. الحكومة تستعد لرفع الدعم نهائيا عن هذه المواد نهاية 2015 أخبارنا المغربية كشفت مصادر اعلامية مغربية ، اليوم الثلاثاء، أن الحكومة المغربية تستعد لرفع الدعم عن غاز البوطان والسكر والدقيق المدعم نهاية سنة 2015، وهي المواد التي تدعهما من خلال صندوق المقاصة . و كانت الحكومة قد قامت السنة الماضية برفع دعم صندوق المقاصة للمواد النفطية ، و هو الامر الذي سيطبق على المواد المذكورة و أبرزها غاز البوطان الذي استنزف 14 مليار درهم خلال سنة 2014. و أكدت مصادر حكومية أن الحكومة تحاول البحث عن وسيلة لتقديم دعم مباشر للفئات الفقيرة التي ستتأثر كثيرا من قرار رفع الدعم. بالمقابل فالقرار لن يمر مرور الكرام لدى أصحاب الفنادق والمطاعم وقطاعات أخرى كالفلاحة بالرغم من استفادتهم من الدعم مثلهم مثل المواطن البسيط على مدى سنوات طويلة.