قرار رفع الدعم عن قنينة الغاز و السكر مرهون بهذه المبادرة الحكومية أخبارنا المغربية ــ الرباط ربط عبد الإله بنكيران رئيس الحكومة بين قرار رفع الدعم عن البوطاغاز والسكر والدقيق و إيجاد مقاربة لتنفيذ قرار الدعم المباشر للفئات المعوزة، قائلا "عندما سنجد المقاربة السليمة لتنفيذ قرار الدعم المباشر للفقراء، آنذاك سنرفع الدعم عن هذه المواد، والآن لم نجد بعد هذه المقاربة، وبالتالي لا حديث عن رفع الدعم عن هذه المواد". و في نفس السياق كشف محمد نجيب بوليف الوزير المنتدب لدى وزير التجهيز والنقل واللوجستيك وزير الحكامة سابقا، أن هناك دراسات تشتغل عليها الحكومة في الموضوع لإيجاد السيناريوهات الممكنة، التي ستسمح بعدم تضرر الفئات الشعبية، وفي نفس الوقت عدم استفادة المطاعم والفنادق الكبرى والضيعات الفلاحية، وغيرها من دعم صندوق المقاصة. وأضاف بوليف الحكومة قررت عدم الاستمرار في هذا التوجه، وتسير في اتجاه إزالة الدعم على المواد التي لا تستعملها فقط الفئات الشعبية، وستفعل ذلك عندما تجد حلا بديلا.