القرض الفلاحي يعبئ 52 مليار درهم من الموارد المالية المساء وصلت الموارد المالية المعبأة من قبل مجموعة القرض الفلاحي إلى 52 مليار درهم في السنة الفارطة، بزيادة بنسبة 4 في المائة، مقارنة مع السنة التي قبلها. وارتفعت نسبة القروض التي وزعها البنك إلى غاية يونيو من السنة الماضية بنسبة 10 في المائة، لتتعدى 49 مليار درهم، حيث همت قطاع الحبوب بنسبة 45 في المائة و قطاع الفواكه والخضراوات بنسبة 30 في المائة. وزادت القروض الصغرى التي وزعتها المجموعة بنسبة 12 في المائة لتتجاوز 199 مليون درهم لفائدة أكثر من 100 ألف مستفيد. وعملت المجموعة على تقوية قدراتها المالية طبقا للقواعد الاحترازية ل«بال 2»، وارتفع الرأسمال الذاتي للمجموعة إلى 42 مليار درهم.