المغرب استقطب أكثر من مليار درهم كاستثمار في تصوير 38 إنتاجا سينمائيا وتلفزيونيا دوليا عام 2014 جتذبت الفضاءات المغربية خلال عام 2014 تصوير 38 إنتاجا دوليا بين أفلام طويلة وسلسلات تلفزيونية. وكشف المدير العام للمركز السينمائي المغربي، صارم الفاسي الفهري، في ندوة لتقديم حصيلة السينما المغربية في العام المنصرم، اليوم السبت بطنجة، أن تصوير الإنتاجات الدولية بالمملكة أدر استثمارا فاق مليار و166 مليون درهم. ولم تتجاوز قيمة الاستثمارات الأجنبية عام 2010 مبلغ 140 مليون درهم لتنزل إلى 98 مليون درهم عام 2011 ثم ترتفع إلى 312 مليون درهم عام 2012 و220 مليون درهم عام 2013، مما يبرز الارتفاع الهائل في تدفقات الانتاجات السينمائية والتلفزيونية صوب المغرب، خلال العام المنصرم. وقال الفاسي الفهري إن المغرب بفضل استقراره السياسي والأمني وقوة بنيات الاستقبال السينمائي التي طورها وتوفر الموارد البشرية المؤهلة وتعبئة المؤسسات الادارية بات الوجهة المفضلة لأكبر المنتجين العالميين في المنطقة. وضمت قائمة الانتاجات المصورة بالمغرب أفلاما وسلسلات تلفزيونية تمثل جنسيات أمريكية وفرنسية وبريطانية وإيطالية وكندية وبلجيكية وهندية وألمانية وإسبانية ومصرية. ومن أبرز العناوين التي شملتها القائمة أفلام "القناص الأمريكي" لكلينت ايستوود و"روك القصبة" لباري ليفنسون و"مغامرات علاء الدين" لأرتور بنزاكين (فرنسا) و"ملكة الصحراء" لورنر هيرزوغ (الولايات المتحدة) وسلسلة "الناقل" لإريك فالي (الولايات المتحدة) والفيلم المصري "المرسي أبو العباس" لعمرو منصور.