لماذا ترفع الحكومة أسعار المحروقات وهي تعتمد متوسط شهرين ماضيين؟ أخبارنا المغربية : محمد الميموني للمرة الثانية في 15 يوما أقدمت الحكومة على إقرار زيادة جديدة في أسعار المحروقات بلغت هذه المرة حوالي 50 سنتيما ، ليكون بذلك سعر البنزين والغازوال قد قفز بدرهم واحد تقريبا منذ 16 من فبراير المنصرم. المواطن المغربي ، الذي أصبح مدمنا في عهد حكومة بنكيران على تتبع أخبار النفط في البورصات العالمية ، لم يستوعب أبدا هذه الزيادة ، في ظل التراجع البين لأسعار البترول في الأسواق والتي بدأت تنتعش منذ أسبوع فقط . الحكومة سبق لها وأن ادعت أن معايير تحديد سعر المحروقات تتضمن متوسط الشهرين الماضيين ، والكل يدرك أن أسعار النفط هوت بشكل غير مسبوق منذ الصيف الماضي ولم تبدأ في الارتفاع إلى أواخر هذا الشهر لتصل إلى 60 دولار للبرميل ،وبالتالي فما هو التفسير الذي سيخرج علينا به وزراؤنا المحترمون هذه المرة؟ والسؤال الأهم هو بكم سنشتري البنزين والغازوال إذا ما عادت أسعار النفط لتحلق وتجاوزت سقف 100 دولار ؟ حقيقة ، لقد فقد حكومة بنكيران مصاقيتها أما الشعب المغربي ، وأبانت بشكل جلي على أنها بالفعل حكومة إصلاحية ، لكن من جيوب البسطاء فقط ، أما "المعلوف فغير زيديليه الشحمة فظهرو" كما حصل مؤخرا مع رجال السلطة والبرلمانيين وووووو