"يينا ستيل" مهددة بالحجز بعدما خسر الشعبي دعوى جديدة بجنيف أخبارنا المغربية قضت المحكمة التجارية بالدار البيضاء علنيا وابتدائيا ونهائيا في هذا الملف، بتخويل الصيغة التنفيذية للمقرر التحكيمي الصادر عن محكمة جنيف، والذي قضى بأداء «يينا ستيل» أحد أذرع «يينا هولدينغ»، لفائدة الشركة الإسبانية «باسكو تكنيا ستيل اس. أل» ما قيمته 2.417 مليون أورو. و وفق يومية الأخبار لعدد الغد، فقد ذيلت المحكمة التجارية بالدار البيضاء قرارها ضد إمبراطورية مليود الشعبي في انتظار توصل «يينا هولدينغ» عن طريق مفوض قضائي بنسخة منه، بالنفاذ المعجل مع تحميل خاسر الدعوى الصائر، بعدما رفضت كافة دفوع «يينا ستيل»، وقبولها لطلب "شركة "باسكو تكنيا ستيل اس. أل. و يأتي هذا الحكم، بعدما قضت نفس المحكمة التجارية الحجز على أسهم شركة «سنيب» المملوكة للثري الشياظمي لاستخلاص ما قيمته 300 مليون درهم، أي 30 مليار سنتيم لفائدة الشركة الفرنسية « FIVE FCB» .