تجميع 13,5 مليون قنطار من الحبوب حتى متم نونبر 2014 أخبارنا المغربية أفاد المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني بأن محاصيل الحبوب التي تم تجميعها، ويشكل القمح اللين حوالي 98,2 بالمائة منها، بلغت 13,5 مليون قنطار مع نهاية نونبر 2014. وأوضح المكتب أن كميات الحبوب المخزنة لدى الفاعلين المسجلين لدى المكتب وعلى مستوى مخازن الموانئ، بلغت 23,1 مليون قنطار نهاية نونبر الماضي، منها 17,5 مليون قنطار مشكلة من القمح اللين، مسجلا أن التجار المفاوضين والتعاونيات حققوا 84 في المائة من المحاصيل المجمعة من القمح اللين. وأضاف المصدر ذاته أن محصول القمح اللين وصل، خلال شهر نونبر الماضي، إلى 0,2 مليون قنطار. وأشار المكتب إلى أن واردات الحبوب بلغت 27,4 مليون قنطار مع متم شهر نونبر 2014، موضحا أن هذه الواردات تأتي أساسا من الأرجنتين (29 بالمائة) وفرنسا (17 بالمائة) وأوكرانيا (10 بالمائة) والبرازيل (9 بالمائة) وكندا (8 بالمائة) والولايات المتحدة الأمريكية (6 بالمائة) وروسيا وألمانيا (5 بالمائة). ومنذ انطلاق الموسم الفلاحي 2014 - 2015، يضيف المكتب، بلغ التحويل الصناعي للحبوب حوالي 34,7 مليون قنطار، محققا نفس مستوى التحويل الصناعي خلال الفترة نفسها من الموسم السابق. وفي متم شهر نونبر الماضي، قامت المطاحن الصناعية بطحن 35 في المائة من الإنتاج الوطني من القمح اللين، في حين مثل الدقيق الحر والمدعم على التوالي 53 و14 في المائة من إنتاج المطاحن الصناعية. وذكر المكتب بأن إنتاج السميد الصناعي يتم، بالأساس، من القمح الصلب (90 في المائة) والشعير (10 في المائة)، في حين يتم إنتاج الدقيق المدعم في حدود 86 في المائة من الإنتاج الوطني من القمح اللين.