منح شهادتي \"إيزو\" و\"أوهساس\" لنظام تدبير الجودة والسلامة في العمل لشركة \"أمانديس تطوان\" و,م,ع : حصلت الشركة المكلفة بتدبير تطهير السائل وتوزيع الماء والكهرباء بتطوان "أمانديس تطوان" على جائزتي إيزو 9001 صيغة 2008 و"أوهساس" 18001 صيغة 2007 المتعلقتين بنظام تدبير الجودة والصحة والسلامة في الشغل. ويأتي حصول الشركة على هاتين الجائزتين بعد الافتحاص الذي قامت به هيئتا تسليم الشواهد المستقلة "إسنيما" (مصلحة المواصفات الصناعية المغربية) ومكتب "فيريتاس كاليتي أنترناسيونال".وأعرب المدير التنفيذي ل`"أمانديس تطوان" السيد لويس ميديكا، خلال حفل تسليم الشهادتين لفرع مجموعة "فيوليا البيئة المغرب"، عن اعتزازه بهاتين الشهادتين، مؤكدا أن ذلك يعد تتويجا لمجهود قامت به "أمانديس تطوان" على مدى وقت طويل.وأضاف أن هذا التتويج يشكل أيضا اعترافا بأداء الشركة وبمهنية العاملين بها نظرا للجهود المبذولة، منذ سنة 2002، من أجل وضع نظام لتدبير الجودة والسلامة المندمجة الذي سيمكن من حماية السلامة الجسدية للمتعاونين مع الشركة.وقال "إن اعتزازنا بهذا الاعتراف، ليس غاية في حد ذاته، ولكن تشجيعا على تحسين أدائنا اليومي من أجل استجابة أفضل لمتطلبات زبنائنا، وحماية لهذه الثروة المشتركة المتمثلة في البيئة". من جانبه، اعتبر مندوب وزارة التجارة، السيد صلاح خنيبة، أن منح الشهادتين للشركة من شأنه تشجيع العاملين بها على العمل أكثر من أجل بلوغ أهدافها وضمان تقديم خدمة ذات جودة لزبنائها.من جانبهم، أبرز ممثلو "إسنيما و"مكتب فيريتاس كاليتي أنترناسيونال" المجهود الذي تقوم به "أمانديس" والقائم على التحكم في المسارات وتحديد المخاطر المرتبطة بكل نشاط.