الشركات العملاقة في صنع الطائرات تتهافت على السوق المغربية قالت شركة (بومبارديي أيرونوتيك) الكندية المتخصصة في صناعة الطائرات، أمس الأربعاء 16 نونبر، إنها تعتزم استثمار نحو 200 مليون دولار أمريكي في بناء وتجهيز وتغطية تكاليف انطلاق مشروع إقامة مصنع لها بالمغرب خلال السنوات الثمانية المقبلة. و ذكرت الشركة متعددة الجنسيات، أنها "وقعت مذكرة تفاهم مع الحكومة المغربية لإحداث وحدات للتصنيع في المغرب"، سيتم إنجازها على مراحل اعتبارا من السنة المقبلة، مشيرة إلى أن المكان المحدد لإنشائها سيعلن في وقت لاحق. وأشارت الشركة أن هذا المصنع سيقوم في البداية "بالتجميع الجزئي للهياكل البسيطة"، مشيرة إلى أنه من المقرر أن تبدأ عملية الإنتاج سنة 2013. وتتوقع شركة (بومبارديي أيرونوتيك) أن يتم تشغيل 850 عاملا مؤهلا بحلول سنة 2020 بالمصنع، قائلة إنها لا تتوقع أن يؤثر هذا الإعلان على العمال الذين يشتغلون حاليا في مصانعها الموجودة بكندا والولايات المتحدة والمكسيك وايرلندا الشمالية. تليكسبريس