ورزازات: تحسن بنسبة 9 في المائة في عدد السياح الوافدين، وانتعاش المبيتات ب19 في المائة سنة 2014 سجل النشاط السياحي في إقليم ورزازات خلال السنة الماضية تحسنا في عدد الوافدين، حيث ارتفع عدد السياح الذين حلوا بهذه الوجهة من مختلف الجنسيات بنسبة 9 في المائة، كما سجلت المبيتات السياحية انتعاشا بلغ معدله 19 في المائة. وتفيد المعطيات الصادرة عن وزارة السياحة أن عدد السياح الذين توافدوا على مختلف الفنادق والإقامات والنوادي السياحية ودور الضيافة المصنفة في إقليم ورزازات على امتداد سنة 2014 ، بلغ في المجموع 278 ألفا و 135 سائحا، بينما حل بهذه الوجهة خلال سنة 2013 ما مجموعه 255 ألفا و 530 من السياح . وفي ما يتعلق بعدد ليالي المبيت التي قضاها هؤلاء السياح في مختلف وحدات الإيواء بالإقليم، فقد ارتفعت إلى 427 ألفا و 172 ليلة من فاتح يناير حتى متم دجنبر 2014، مقابل 358 ألفا و865 ليلة خلال الفترة نفسها من سنة 2013. ويأتي في مقدمة الوافدين على ورزازات السياح الفرنسيون، الذين بلغ عددهم 62 ألفا و959 سائحا، مقابل 66 الفا و117 سائحا سنة 2013، مسجلين بذلك انخفاضا بمعدل 5 في المائة. ومقابل ذلك، عرفت ليالي المبيت المحسوبة على هذه الفئة من السياح ارتفاعا بمعدل 3 في المائة، حيث بلغت 94 الفا و43 ليلة سنة 2014، مقابل 91 الفا و 279 ليلة سنة 2013. أما بالنسبة للسياح المقيمين في المغرب، والذين يأتون في الرتبة الثانية بعد الفرنسيين من حيث عدد الوافدين، فقد سجلوا ارتفاعا بنسبة 8 في المائة، ليصل عددهم 46 الفا و823 سائحا، مقابل 43 ألفا و 176 سائحا سنة 2013. كما احتل السياح المقيمون في المغرب الرتبة الثانية من حيث عدد ليالي المبيت المسجلة في مختلف وحدات الإيواء السياحي بإقليم ورزازات وذلك بمجموع 86 ألفا و 878 ليلة على امتداد شهور السنة الماضية، مقابل 73 الفا و 638 ليلة خلال سنة 2013،ليسجلوا بذلك تحسنا بمعدل 18 في المائة. وحسب المصدر نفسه، فإن السياح الوافدين من الأسواق الجديدة بالنسبة لوجهة ورزازات، كما هو الشأن مثلا بالنسبة للسوقين اليابانية والألمانية، قد شهدت بدورها خلال سنة 2014 تحسنا سواء من حيث عدد الوافدين، أو من حيث عدد ليالي المبيت. فالسياح اليابانيون الوافدون على ورزازات سنة 2014 ارتفعت أعدادهم بمعدل 9 في المائة (17 الفا 589 سائحا) ليحتلوا بذلك الرتبة الرابعة من حيث عدد الوافدين على ورزازات. بينما بلغ عدد ليالي المبيت التي قضوها في هذه الوجهة 19 الفا و832 ليلة ( تحسن بمعدل 9 في المائة). أما السياح القادمون من السوق البولونية فقد تحسنت أعداد الوافدين منهم بمعدل 56 في المائة (6 آلاف و 224 سائحا، مقابل 4 آلاف سائح بولوني سنة 2013). بينما بلغت ليالي المبيت بالنسبة لهذه الفئة من السياح 7 آلاف و 217 ليلة، مقابل 4 آلاف و 592 ليله سنة 2013( ارتفاع بمعدل 57 في المائة). وقد بلغ متوسط الملء في مجموع وحدات الإيواء السياحي في ورزازات، من فنادق وإقامات ونوادي سياحية ودور الضيافة المصنفة، خلال سنة 2014 نسبة 27 في المائة، مقابل 21 في المائة خلال العام 2013. وسجلت أعلى نسبة ملء في ورزازات خلال سنة 2014 في شهر أبريل الماضي، حيث بلغت معدل 47 في المائة، يليه شهر أكتوبر بمعدل ملء بلغ 42 في المائة. بينما سجل أقل معدل ملء خلال شهر يوليوز 2014 وذلك بنسبة 11 في المائة.