الدار البيضاء تحتضن ثلاثة معارض دولية حول النسيج والموضة والتجميل يحتضن فضاء مكتب معارض بالدار البيضاء ما بين 10 و12 مارس الجاري، ثلاثة معارض دولية حول النسيج المنزلي، والموضة والملابس، ومستحضرات التجميل بمشاركة حوالي 150 مقاولة من المغرب وخارجه. وأوضح بلاغ لمجموعة "بيراميدز"، منظمة الحدث، أن هذه التظاهرات ستعرف مشاركة فاعلين في قطاع النسيج والموضة وصناعة الملابس يمثلون 12 بلدا من ضمنها الإمارات العربية المتحدة، وسوريا، والأردن، ولبنان، وإسبانيا، وتركيا، وإيطاليا، ومصر والمغرب، بالإضافة إلى باكستان ضيف شرف. وأضاف أن هذه التظاهرة تسعى إلى إيجاد منصة للتبادل ولقاء بين المهنيين المغاربة ونظرائهم بالبلدان المشاركة للتعريف بالمناخ الاستثماري الجيد بالمغرب وكذا لبحث سبل شراكة والاستثمار وتصدير منتجاتهم . وأبرز الرئيس المدير العام للمجموعة "بيراميدز"، السيد محمد شريف هاشم، وفق المصدر ذاته، أن الفاعلين المغاربة في القطاعات التي تغطيها المعارض الثلاثة، معروفون بمهنيتهم العالية، معربا عن رغبته في التعرف عليهم أكثر والاستفادة من خبرتهم. وأضاف شريف هاشم أن المملكة وبفضل اتفاقيات التبادل الحر التي أبرمتها مع عدة بلدان ، تشكل منصة استثمارية ممتازة لبقية الدول العربية وكذا الأوربية. واعتبر أن المغرب أصبح، بفضل موقعه الجغرافي وسياسة الانفتاح التي ينهجها وكذا الاستقرار والأمن الذي ينعم بهما، واجهة استثمارية بامتياز لكل المهنيين الذين يرغبون في الاستثمار بالأسواق النامية منها الأسواق الإفريقية.