شركات أمريكية ترغب في الاستثمار بالمغرب شركات أمريكية ترغب في الاستثمار بالمغرب أكد مساعد وزير التجارة والصناعة والتحليل الأمريكي، السيد ماركوس جادوت، اليوم الخميس بالرباط، أن العديد من الشركات الأمريكية المتخصصة في مجال السلامة والأمن ترغب في الاستثمار بالمغرب. وأوضح المسؤول الأمريكي، خلال اجتماعه مع وزير التجهيز والنقل واللوجستيك، السيد عزيز الرباح، أن هذه المقاولات أعربت عن رغبتها في الاستثمار في المغرب في مجال تأمين البنيات التحتية للمطارات والموانئ والسكك الحديدية، وحماية المستخدمين. وأوضح السيد جادوت، الذي يقود وفدا كبيرا يضم مقاولات أمريكية ومتعددة الجنسيات من القطاع الخاص والحكومة الفيدرالية، أن هذه الشركات قادرة على تطوير حلول أمنية متقدمة، ويمكنها المساهمة في ملاءمة التشريعات المغربية مع المعايير الأمريكية ذات الصلة بقطاع النقل. كما أبرز المسؤول الأمريكي متانة العلاقات العريقة المغربية-الأمريكية التي تعززت من خلال إبرام العديد من الاتفاقيات الثنائية، مشيدا في نفس السياق بالاستقرار السياسي الذي تنعم به المملكة، وكذا بموقعها الاستراتيجي الذي يجعل منها بوابة نحو القارة الإفريقية. من جانبه، أكد السيد الرباح أن هذا اللقاء شكل فرصة للاطلاع على التقنيات الجديدة المتاحة في السوق الدولي بهدف ضمان تأمين البنيات التحتية ضد كل المخاطر، بما في ذلك التهديد الإرهابي. وأضاف أن المغرب يعتزم، في غضون العشرين سنة المقبلة، بناء خمسة موانئ جديدة وثلاثة مطارات و12 منطقة لوجستيكية، مضيفا أن تنفيذ هذه المشاريع الكبرى يتطلب ترسانة أمنية جد فعالة.