وزير المالية يبشر موظفي هذه الفئة بإعفاء ضريبي أخبارنا المغربية بشر محمد بوسعيد، وزير الاقتصاد والمالية، الموظفين ذوي الأجور العليا بإعفاء ضريبي مع نهاية السنة الجارية. و يتعلق الأمر بنهاية الاقتطاعات من الأجور تحت الرسم الخاص بالمساهمة الاجتماعية للتضامن، الذي يستكمل ثلاث سنوات المحددة له بموجب القانون المالي. و وفق يومية الصباح، فقد أوضح الوزير أن الحكومة تحترم التزامتها، بخلاف ماروج من قبل بعض المقاولات حول ترسيخ هذه المساهمة الضريبية الاستثنائية بشكل نهائي. وأضاف بوسعيد في لقاء مع صحافيي “إيكوميديا”، أن نهاية الاقتطاعات الخاصة بالرسم على المساهمة الاجتماعية للتضامن، ستتزامن مع مواصلة إصلاح الضريبة على القيمة المضافة، من خلال الوصول إلى تبني معدلين فقط هما 10 في المائة و20 في المائة، الأمر الذي سيسهل عملية احتساب هذه الضريبة والحفاظ على حيادها، إضافة إلى معالجة مشاكل إرجاع دين الضريبة على القيمة المضافة المتراكم، إذ سيتم في هذا الشأن، تخصيص مبلغ سبعة ملايير درهم على مدى ثلاث سنوات، لفائدة 87 مقاولة.