"ميديتيل" ستصبح قريبا "أورانج المغرب" محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية تحدثت مصادر إعلامية فرنسية عن سعي المجموعة الفرنسية الكبرى للإتصالات "أورانج" لإنهاء صفقة تستولي بموجبها على صفة أكبر مساهم في هذا الفاعل الإتصالاتي المغربي، ولتغيير اسمه من "ميديتيل" إلي "أورانج المغرب". هذا ونقلت منابر إعلامية وطنية عن "ليكسبريس" الفرنسية قولها " أن هذه الصفقة ستسمح للمجموعة بتوطيد نتائج الفاعل الثاني للاتصالات من أجل منافسة «وانا كوربوريت»، أو ما يطلق عليها بشركة «إينوي»" كما نقلت عنها قول رئيس المجموعة «ستيفان ريشار» أن «العلاقات الدبلوماسية الباردة بين المغرب وفرنسا هي التي عرقلت عملية الاستحواذ، لكن حاليا سيتم تسريع العملية»، وهو ما كان، حيث تم إجراء خبرة مالية لتحديد قيمة الشركة ومعها قيمة الصفقة. ومعلوم أن "فرانس تيليكوم"، قبل أن تصبح "أورانج" كانت قد إشترت 40 في المائة من ميديتل في 2010، ودفعت مقابله 640 مليون أورو أي ما يقارب 700 مليار سنتيم.