خزينة الدولة تنتعش بعد حذف بنكيران الدعم عن المحروقات أخبارنا المغربية: سناء الوردي أكدت تقارير إقتصادية أن الحكومة المغربية من المنتظر أن توفر أزيد من 10 ملايير درهم هذه السنة بعد القرار الذي اتخذه بنكيران والقاضي بوقف دعم المحروقات. وحسب ذات المصادر ، فإن انخفاضا كبيرا عرفته مصاريف صندوق المقاصة ، حيث بلغت تكاليف الصندوق في شهر يناير الماضي مليارا و137 مليون درهم موزعة بين 861 مليون درهم مخصصة لدعم قنينات الغاز و276 مليون درهم موجهة لدعم السكر. الدعم المخصص لغاز البوتان سجل انخفاضا بحوالي 47 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية، بالنظر إلى الانخفاض الذي عرفته الأسعار، في حين يستمر استحواذ تكاليف التوزيع على نسبة 97 في المائة من الدعم المخصص للغاز.