لعب أطفال رخيصة ومضرة تغزو الأسواق المحلية «قشاوش دراري غير ب 100 ريال.. يالاه العيالات شريو لولادكم اللعب غير ب 5 دراهم.. هذه العبارة وغيرها من العبارات المشابهة تكاد تصم آذان المارة ب «كراج علال» وب «قيسارية الحفاري» هذه الأيام.. فكل واحد من الباعة الموسميين لا يكف عن الإعلان عن بضاعته بشتى العبارات المختلفة، الشيء الوحيد الذي يوحد بين هذه العبارة وتلك هو أن لعب الأطفال لا يتجاوز ثمنها خمسة دراهم، وهو ثمن إن يبدو بخسا جدا بالنسبة لعبة أطفال، إلا أنه ثمن مناسب بالنسبة للعديد من المواطنين خصوصا أولائك الذين يشترون لأبنائهم أكثر من لعبة على مدى الفترة الفاصلة بين عيد الأضحى وليلة عاشوراء.. إلا أن العديد منهم لا يعرفون مدى خطورة هذه الألعاب على صحة أطفالهم.. «قشاوش عاشور اللي بخمسة دراهم خلاتنا نشريو لولادنا اللعب في كل مناسبة…» تقول سعاد وهي أم لطفلين، لتتابع قائلة «ابني الأكبر يحب اقتناء اللعب وفي نفس الوقت يعمل على تكسيرها بسرعة لذلك أكون مضطرة للبحث له عن لعبة أخرى، فإذا كنت أقتني له لعبة ب 200 درهم مثلا فإنه من المستحيل أن أقتني له أكثر من لعبة حتى ولو كسرها، لكن مادامت هناك لعب ب5 دراهم فإني أقتني له لعبة جديدة كلمت كسر لعبته القديمة وهكذا..».نفس الشيء أكدته وفاء، فثمن اللعبة البخس، والذي لا يتجاوز في أغلب الأحيان الخمسة دراهم السبب في أن تقتني هذا لنوع من اللعب لأطفالها، دون أن تفكر في أن لهذه اللعب أضرار خطيرة علي صحة أطفالها.. توجه بعض الآباء والأمهات إلى شراء الألعاب الرخيصة والتضحية بالجودة والأمان يأتي لعدة أسباب أهمها القدرة الشرائية الضعيفة للمواطن، بالإضافة إلى غياب البديل الجيد وبالسعر المناسب..دور جمعيات حماية المستهلك مغيب في توجيه التجار لاختيار مواصفات الألعاب المأمونة وفق المتطلبات الصحية للدول الأوروبية والأمريكية حتى وان كان هناك فرق بسيط في السعر لأن ذلك سيوفر البديل بسعر معقول.وغير بعيد عن الموضوع يرى خالد وهو أب لأربعة أطفال.. يرفض أن يقتني لأبنائه اللعب الرخيصة لوعيه التام بخطورتها على الصحة أن الإعلام لا يعمل على التحذير المباشر من أضرار تلك الألعاب عبر رسائل إعلامية يفهمها الأطفال والأسر وتوضح بالصور مخاطرها للطفل وبحيث لا تكون في شكل حملات متواصلة..إلى أن يقوم الإعلام بدوره وأن تقوم جمعيات حماية المستهلك بدورها هي الأخرى.. تبقى «القشاوش» الرخيصة الثمن سيدة أسواق لعب الأطفال تبقى خطورتها قنبلة موقوتة قابلة للانفجار في أي وقت. وللإشارة فقد حذر اختصاصيون من شراء العاب الأطفال رخيصة الثمن وذات الجودة المتدنية لدخول بعض المواد الضارة في تصنيعها مثل الرصاص والمواد العطرية الحلقية المحتوية على الكربون باك، والمواد الملينة للبلاستيك فاتاليت، والفور مالديهايد والمعادن الثقيلة، بالإضافة إلى مركبات القصدير، معتبرين أن اخطر هذه المواد على صحة الطفل هو الرصاص.. وأشار الاختصاصيون إلى أن تلك المواد الداخلة في صناعة ألعاب الأطفال تعد محفزا لنمو الأورام السرطانية، أو الإصابة بمختلف حساسيات الجلد والجسم. سميرة فرزاز