قرابة نصف المغاربة بإسبانيا عاطلون أظهرت تقارير إعلامية إسبانية أن 44 من المهاجرين المغاربة بإسبانيا في وضعية بطالة. وتأتي هذه الأرقام بعد وصول نسبة البطالة بإسبانيا إلى أزيد من 21 في المائة حسب آخر الإحصاءات، على خلفية الأزمة الاقتصادية. وكشفت جريدة إلباييس الاسبانية نقلا عن دراسة حول الشغل نشرت الأسبوع الماضي، أن نسبة البطالة بكاطالونيا بلغت 19,4 في المائة، وأن نسبة البطالة للأفراد خارج الاتحاد الأوروبي ناهزت 40 في المائة. وتضاعف نسب البطالة ما بين 2007 و2009 بأزيد من الضعف منتقلة من 13 إلى 39,7 في المائة. وقال دانيال كاريل الباحث بعلم الاجتماع بمركز الدراسات والأبحاث الاسباني إن المهاجرين يعانون من البطالة بنسب عالية بسبب الشروط غير المنصفة بعقود العمل، وعندما تكون هناك أزمة فإن الأفراد بدون عقود هم أول الضحايا. وغالبا ما يمتهن المهاجرون أعمالا لا تتطلب تكوينا عاليا، مثل البناء حيث يشتغل المغاربة والباكستانيون، بالإضافة إلى اشتغالهم في مهن لا يريدها السكان. ومن المنتظر أن يقوم الإسبان بالإدلاء بأصواتهم أمس الأحد لاختيار الحكومة الجديدة. وستؤثر نتائج هذه الانتخابات على المهاجرين بسبب التغييرات التي ستطرأ على السياسيات الموجهة لهم. خالد مجدوب التجديد