مطار فاس - سايس .. تسجيل ارتفاع بنسبة تقارب 3 في المائة في حركة النقل الجوي خلال فبراير الماضي سجلت حركة النقل الجوي بمطار فاس سايس خلال شهر فبراير الماضي، ارتفاعا طفيفا بلغت نسبته 95 ر 2 في المائة مقارنة مع نفس الشهر من سنة 2014. وحسب إحصائيات المكتب الوطني للمطارات، فقد بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار فاس سايس خلال شهر فبراير الماضي ما مجموعه 56 ألف و765 مسافرا مقابل 55 ألف و136 مسافرا خلال نفس الشهر من سنة 2014 ، مسجلا بذلك زيادة بلغت نسبتها 95 ر 2 في المائة. وعلى الصعيد الوطني، عرفت حركة النقل الجوي التجاري للمسافرين بمختلف مطارات المملكة ارتفاعا خلال نفس الشهر بلغت نسبته 43 ر 1 في المائة في المائة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وأوضح المصدر ذاته أن مطار فاس سايس استقبل خلال شهري يناير وفبراير من السنة الجارية ما مجموعه 118 ألف و924 مسافرا، مقابل 115 ألف و182 مسافرا خلال نفس الفترة من السنة الماضية أي بزيادة بلغت نسبتها 25 ر 3 في المائة. وبخصوص تصنيف حركة النقل الجوي التجاري حسب المناطق، فقد احتل مطار فاس سايس المرتبة الرابعة بعد مطارات كل من محمد الخامس (الدار البيضاء) والمنارة (مراكش) والمسيرة (أكادير). يشار إلى أن المحطة الجوية الجديدة التي يتم تشييدها بمطار فاس سايس على مساحة إجمالية تصل إلى 17 ألف متر مربع ستدخل إلى الخدمة خلال الأسابيع القليلة المقبلة. ومن شأن هذه المحطة الجوية الجديدة التي يدخل بناؤها ضمن مشروع ضخم لتوسيع منشآت مطار فاس سايس تقدر تكلفته المالية الإجمالية ب 479 مليون درهم أن تساهم بشكل كبير في الرفع من طاقة الاستقبال بهذا المطار لتصل إلى 5 ر 2 مليون مسافر في السنة مقابل 500 ألف مسافر المسجلة حاليا. وتتضمن مكونات هذا المشروع، الذي يتم تمويله بشراكة بين المكتب الوطني للمطارات والبنك الإفريقي للتنمية، توسيع موقف الطائرات والمسلك الطرقي للربط بين المدرج مع إنجاز موقف جديد للسيارات بسعة 800 سيارة وتجهيز المحطة الجوية الجديدة بكل التجهيزات الضرورية لتشغيلها في أحسن ظروف السلامة والأمن وجودة الخدمات. وستمكن هذه المنشآت الجديدة من رفع المساحة الإجمالية لمطار فاس سايس إلى 22 ألف و600 متر مربع كما ستساهم في تسهيل وتطوير عملية معالجة حركية النقل الجوي وبالتالي الاستجابة للزيادة المتوقعة في عدد المسافرين عبر هذا المطار مع فتح المجال أمام وكالات جديدة للطيران. ويأتي إنجاز المحطة الجديدة لمطار فاس سايس وباقي المنشآت والتجهيزات الفنية الأخرى من أجل الاستجابة للنمو الذي تعرفه حركة النقل الجوي للمسافرين ولمواكبة التطور المهم الذي يشهده القطاع السياحي بالعاصمة الروحية للمملكة، وكذا لمصاحبة المشاريع المهيكلة للتنمية الاقتصادية والاجتماعية على مستوى جهة فاس Ü بولمان. وإلى جانب رحلات جوية باتجاه بعض العواصم العربية والإفريقية يعد مطار فاس سايس منطلقا لرحلات جوية يومية اتجاه العديد من المطارات الأوروبية كإشبيلية وليون ولندن وشارل لوروا وفرانكفورت.