وزارة الوفا توجه إنذارات إلى عدد من المطاحن بعد ظهور دقيق فاسد في بعض المناطق أخبارنا المغربية أعلنت وزارة الشؤون العامة والحكامة، اليوم الاربعاء، أنها وجهت رسائل استفسار وإنذارات إلى عدد من المطاحن بعد توصل مصالحها بتقارير حول ظهور دقيق فاسد في بعض مناطق المغرب. وأوضح بلاغ للوزارة أن مصالحها توصلت بتقارير من طرف السلطات المحلية مصحوبة بمحاضر تم تحريرها من طرف المصالح الخارجية التابعة للمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية تفيد بأن كميات من الدقيق المدعم لا تتوفر على معايير الجودة المنصوص عليها بالقوانين التنظيمية الجاري بها العمل. وسجل المصدر ذاته أن هذه الاستفسارات والإنذارات وجهت إلى كل من "مطاحن المغرب" و"مطاحن تريا" و"مطاحن الملكية" بالدار البيضاء، و"مطاحن فندي سوس" و"مطاحن سوس درعة" بأيت ملول، و"مطاحن إسلام ومطاحن الجديدة" بمدينة الجديدة. وأشار المصدر ذاته إلى أن اللجنة الوزارية المكلفة بتوزيع حصص الدقيق الوطني المدعم على عمالات وأقاليم المملكة "ستضطر إلى اتخاذ تدابير خاصة في ما يتعلق بحصص المطاحن من هذا النوع من الدقيق، وذلك خلال اجتماعها المزمع عقده خلال شهر يونيو 2015".