رسميا .. المغرب يمنح 3 تراخيص لتقديم خدمات الجيل الرابع للمحمول رسميا .. المغرب يمنح 3 تراخيص لتقديم خدمات الجيل الرابع للمحمول وافقت الحكومة المغربية اليوم الأربعاء على منح 3 تراخيص لتقديم خدمات الجيل الرابع للهاتف المحمول، لكلا من شركة "اتصالات المغرب" وشركة "ميديتيل"، وشركة "إنوي"، بقيمة إجمالية 2 مليار درهم (200 مليون دولار). وقال بيان صادر عن رئاسة الحكومة المغربية حصلت وكالة الأناضول على نسخه منه، إن الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات (مؤسسة حكومة تتولى تنظيم قطاع الاتصالات في المغرب)، تولت دراسة الملفات التي تقدمت بها الشركات الـ 3 في 12 مارس الجاري. وتسيطر مجموعة "اتصالات" الإماراتية على شركة "اتصالات المغرب بينما تملك الحكومة المغربية حوالى 34 % من أسهم الشركة، بينما تمتلك شركة "أورانج" الفرنسية شركة ميديتيل، ويسيطر على شركة "إنوى" الشركة الوطنية للاستثمار المغربية الخاصة، ومجموعة زين الكويتية. وكانت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات قامت بمدة فترة تقديم العروض من أجل الحصول على تراخيص شبكات الجيل الرابع للمحمول، والتي كان من المقرر أن تنتهى في 29 يناير الماضي، إلى 12 مارس الجاري. وتتيح خدمات الجيل الرابع لمستخدمي الهواتف الجوالة استخدام خدمات البيانات والانترنت ومشاهدة الفيديو بشكل سريع، بما يعادل 10 أضعاف ما توفره تكنولوجيا الجيل الثالث. وقالت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات بالمغرب، إن مد فترة تقديم العروض جاء بعدما تقدمت بعض الشركات التي قامت بسحب ملف التقدم للحصول على الترخيص بطلب لتمديد التاريخ الأصلي المحدد لتقديم العروض، وذلك حتى يتمكنوا من إعداد ملفات تقديم العروض بأفضل شكل ممكن. وأعلنت الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، في 17نوفمبر الماضي عن مزايدة لمنح تراخيص تقديم خدمات الجيل الرابع للهاتف المحمول. ويبلغ عدد اشتراكات الهاتف المحمول بالمغرب 44 مليون اشتراك حتي سبتمبر الماضي، بحسب الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات.