مخاريق يطالب بإعفاء ضريبي تام على الأجور التي لا تتجاوز 6000 درهم أخبارنا المغربية طالب الاتحاد المغربي للشغل، أحد المركزيات النقابية الأكثر تمثيلا، بإعفاء ضريبي تام على أجور الموظفين الذين لا تتجاوز رواتبهم 6000 درهم. جاء هذا الطلب وفق دراسة حديثة توجد على مكتب الأمين العام، الميلودي مخاريق، تثبت أن الموظفين المغاربة يدفعون أكبر نسبة من الضرائب بين جميع بلدان البحر الأبيض المتوسط، جعله يحتل المركز الثامن والسبعِين عالميًّا، في قائمة الدول التي تفرضُ أعلى معدلات ضريبية. و تشكل الضرائب التي يدفعها الأجراء في المغرب ثلاثة أرباع الضرائب المحصلة من الدخل في المغرب، فيما تجبي الدولة باقي المداخيل منْ المهنيِين و المنعشين العقاريين، في حين يبقى القطاع الفلاحي معفيا من الضرائب.