افتتاح الدورة الخامسة لمعرض "سماب إيكسبو بروكسيل" افتتحت، اليوم الجمعة ببروكسيل، الدورة الخامسة لمعرض العقار وفن العيش المغربي "سماب إيكسبو بروكسيل"، بمشاركة حوالي ستين عارضا من عدد من المدن المغربية. ويجمع هذا المعرض، الذي يستمر إلى غاية 22 مارس الجاري، والمقام على مساحة 11 ألف متر مربع، في فضاء واحد مختلف المعلومات الضرورية والخصوصية من أجل تجسيد مختلف مشاريع الشراء والاستثمار العقاري في المغرب. وعلى غرار الدورة السابقة التي استقطبت 40 ألف زائر، فإن المنظمين يسعون خلال الدورة الحالية إلى تحقيق الطموح ذاته من خلال المراهنة على "عرض عقاري متنوع وموسع للسوق". ويعتمد المنظمون على الربط المباشر بين الزوار والمنعشين العقاريين والأبناك الحاضرة في المعرض والمحامين والموثقين. وتقدم مئات المشاريع ب 67 مدينة مغربية إلى جانب حضور لافت لأقاليم شمال المملكة والمنطقة الشرقية. وتمت برمجة ندوات حول مواضيع خاصة خلال هذه الدورة بشراكة مع موثقي المغرب والفيدرالية الوطنية للمنعشين العقاريين تهم بالخصوص عملية الحصول على ملكية عقارية في المغرب، وقانون حماية المستهلك في مجال المعاملات العقارية، وشراء العقارات بهدف نقلها ملكيتها لطرف آخر لاحقا والاستثمار العقاري تحت عدسة الضرائب. وتشمل هذه التظاهرة جانبا احتفاليا من خلال عروض فنية مجانية لنجوم الأغنية الشعبية المغربية. وتعد بروكسيل أول محطة لمعرض سماب روود شاو 2015، الذي سيتواصل بباريس ودوسلدورف ودبي.