برلمانية استقلالية تطالب الحكومة بإعفاء الضريبة عن الموظفين كما فعلت مع الباطرونا أخبارنا المغربية طالبت خديجة الزومي، البرلمانية عن الفريق الاستقلالي والقيادية بنقابة الاتحاد العام للشغالين بالمغرب ، حكومة بنكيران، بالإعفاء الضريبي للموظفين بجميع فئاتهم على غرار القرار الذي اتخذته الحكومة باستفادة أرباب العمل (الباطرونا) من الإعفاأت الضريبية بقرار رجعي على مدى 10 سنوات. واعتبرت الزومي وفق صحيفة "الأخبار"، أن الموظفين هم الفئة التي تؤدي الضرائب لخزينة الدولة وليس أرباب العمل الذين يعتبرون مجرد وسطاء لاستخلاص هذه الضرائب. وقالت الزومي إنه لا معنى أن يعفي بنكيران "الباطرونا" ويترك الضريبة على الموظفين، مؤكدة أن هذا المقترح سيعفي الحكومة من مطالب الزيادة في الأجور، وسيحافط على القدرة الشرائية لهذه الفئات أمام الزيادات المهولة في الأسعار.