"شوهة" ... سرعة أنترنيت اتصالات المغرب تحتل الرتبة 140 عالميا أخبارنا المغربية يبقى ضعف الرفع والتحميل أهم العوائق التي تواجه زبناء خدمات الأنترنيت «G3.. عسر في استقبال الحزم الإلكترونية والبيانات، وانتظار أطول لولوج المواقع الإلكترونية، بالإضافة إلى تشنجات في الاتصال بالشبكة من حين لآخر. و اتفق جل مستعملي أنترنيت «الجيل الثالث»، وجود تقطعات مملة تؤدي غالبا إلى إلغاء تحميل الملفات، وبطء الولوج إلى المواقع والخدمات التي يوفرها الاتصال اللاسلكي عن طريق «الموديم»، بالإضافة إلى إشكالية «محدودية الأنترنيت» التي تم اعتمادها ابتداء من سنة 2013 من قبل جميع الفاعلين في هذا المجال بالمغرب. وباتت «محدودية الأنترنيت»، حسب الاستقصاء الذي أجرته صحيفة الأخبار لاتروق الزبناء، إذ أن كمية الصبيب التي يزود بها الرصيد بعد تعبئته لا تتجاوز «ميجات» أو«جيغات» معدودة تنتهي بمجرد مشاهدة بعض الفيديوهات أوتحميل بعض البيانات. و حسب ما عاينته نفس الصحيفة، بخصوص سرعة تحميل الملفات من الأنترنيت، فالمعدل المتوسط للتحميل لدى مستعملي «3G» عبر «الموديم» لا يتجاوز 100 كيلو بايت في الثانية، علما أن تكنولوجيا «HSDPA» التي توفرها «G3» تدعم صبيبا يصل إلى 7.2 ميجا بايت كـ«سرعة قصوى». وأجبرت «محدودية الأنترنيت» التي توفرها شركات الاتصال بالمغرب، مجموعة من المستخدمين على التخلي عن خدمة «G3» والاستعانة بالربط الثابت عبر الكابل «ADSL» الذي تحتكره «اتصالات المغرب» والذي تشوبه مشاكل تقنية من حين لآخر، بالإضافة إلى بطء سرعة رفع الملفات إلى الأنترنيت (وپلواد). على مستوى الربط بالأنترنيت «ADSL»، الذي تحتكره شركة «اتصالات المغرب»، تحتل سرعة تحميل بيانات مستعملي الأنترنيت بالمغرب المرتبة 140 عالميا خلف دول إفريقية وعربية. وحسب موقع «ookla speed test» المتخصص في تصنيف جودة الصبيب في دول العالم، توفر «اتصالات المغرب» تحميلا عبر الـ«ADSL» يصل في المتوسط إلى 5.34 «ميغابايت» في الثانية، خلف دول عربية وإفريقية متعددة أبرزها الكويت وناميبيا وكينيا والسعودية. وتحتل الإمارات العربية المتحدة الصدارة على المستوى العربي في جودة خدمات الأنترنيت، إذ توفر صبيبا يبلغ 29 «ميجا بايت» في الثانية، متبوعة بقطر في المركز الثاني بصبيب يبلغ 17 «ميجا بايت» في الثانية، فيما تحتل دولة عمان المرتبة الثالثة بصبيب يبلغ 13 «ميجا بايت». وعلى المستوى الإفريقي، يصنف موقع «ookla speed test» دولة ناميبيا في المرتبة الأولى إفريقيا بصبيب يبلغ 9 «ميجا بايت» في الثانية، ومملكة ليسوتو في المرتبة الثانية بصبيب يبلغ 8.5 «ميجا بايت» في الثانية، فيما جاءت كينيا في المرتبة الثالثة بصبيب يبلغ 7 «ميجابايت» في الثانية. ويحتل المغرب المرتبة العاشرة عربيا في سرعة تحميل البيانات بواسطة الـ «ADSL» خلف كل من الإمارات العربية المتحدة وقطر وعمان والبحرين والمملكة العربية السعودية والكويت وليبيا والعراق والأردن. وجاء المغرب حسب موقع «ووكلا سپييد تيست» في المرتبة الثانية عشرة إفريقيا، خلف كل من ناميبيا وليسوتو وكينيا والرأس الأخضر وزيمبابوي وغانا وزامبيا وجنوب إفريقيا ونيجيريا وتانزانيا وأونغولا.