أكثر من 40 ألف زائر توافدوا على معرض العقار وفن العيش المغربي "سماب اكسبو" ببروكسل أعلن منظمو معرض العقار وفن العيش المغربي "سماب إكسبو" في دورته الخامسة التي نظمت ما بين 20 و 22 مارس الجاري ببروكسل، أن هذه الدورة استقطبت أكثر من 40 ألف زائر من بلجيكا، وكذا من بلدان أوروبية أخرى من بينها هولندا وفرنسا. وذكر بيان للمنظمين، أن التوافد المكثف على المعرض، يؤكد الإمكانات الحقيقية التي تمثلها بلجيكا باعتبارها سوقا واعدة في مجال الاستثمار العقاري بالمغرب، مضيفا أن العديد من الزوار من بين المغاربة المقيمين في بلجيكا (أزيد من 500 ألف) والبلجيكيين أعربوا عن رغبتهم في الاستثمار بالمغرب. وبحسب المنظمين، فقد شاركت 67 مدينة مغربية في هذه الدورة التي أتاحت فضاء للعرض والتنشيط مساحته 18 ألف متر مربع ضم 60 عارضا يمثلون المنعشين العقاريين وشركات البناء والوكالات العقارية الى جانب ستة بنوك، ومكاتب التوثيق. وتعتبر بروكسل المحطة الاولى ل"سماب رود شو 2015"، يليها معرض باريس ( 23-25 مايو) ، ومعرض دوسلدروف ( 5-7 يونيو)،ومعرض إيطاليا (أكتوبر)، ومعرض دبي ( 2-4 ديسمبر ) . وشكلت هذه الدورة التي نظمتها مجموعة (سماب)، وافتتحها وزير السكنى وسياسة المدينة، السيد محمد نبيل بن عبد الله، مناسبة لإبراز العرض العقاري للمغرب، وتنظيم أنشطة ثقافية وفكرية لبحث قضايا الساعة، وكذا جلسات مناقشة مع موثقين مغاربة والفدرالية المغربية للمنعشين العقاريين. وشكلت ندوة " العيش معا.. نظرات متقاطعة " التي شارك فيها السيد نبيل بنعبد الله والنائب الفيدرالي البلجيكي من اصل مغربي احمد لعوج، المنتمي للحزب الاشتراكي المعارض، والنائب الفيدرالي البلجيكي دونيس دوكارم ، رئيس المجموعة البرلمانية لحركة المصلحون ، متزعمة الائتلاف الحكومي الحالي في بلجيكا، أقوى لحظات الأنشطة الثقافية والفكرية الموازية للمعرض. كما تم تنظيم لقاء مع عمدة مدينة طنجة فؤاد العماري حول (المشاريع التنموية الكبرى في مدينة طنجة وتطور القطاع العقاري على مستوى الجهة) ، سلط العماري خلاله الأضواء على مسار إنجاز" برنامج طنجة الكبرى" ، المشروع الاقتصادي والاجتماعي الرائد الذي أطلقه جلالة الملك محمد السادس سنة 2013 ، ويمتد على فترة 5 سنوات (2013- 2017). كما استضاف المعرض السيدة عائشة الشنا رئيسة جمعية التضامن النسوي في المغرب، التي تناولت واقع المرأة المغربية، والدور الذي تقوم به الجمعية التي ترأسها من اجل خدمة المرأة وتحقيق العدالة الاجتماعية لصالحها . وتضمن برنامج معرض بروكسل، إحياء سهرات فنية وموسيقية أحياها فنانون شعبيون مغاربة.