مجموعة "مناجم" من المقاولات المغربية الرائدة في مجال التجديد العلمي والدبلوماسية العلمية أكد الدكتور لحو معاشة، المدير العام للتطوير والاستغلال في "مجموعة مناجم" المغربية المتخصصة في قطاع الثروة المعدنية، أن هذه المؤسسة من بين المقاولات المغربية الرائدة في مجال الدفع بالتجديد العلمي على الصعيد الوطني، وتفعيل الدبلوماسية العلمية. وأوضح في حديث خص به وكالة المغرب العربي للأنباء،أمس الأربعاء في أكدز( إقليم زاكورة)،على هامش سلسلة اللقاءات العلمية التي تجمع أخصائيي الجيولوجيا المغاربة والأسبان في إطار الدورة الثانية ل"الاجتماع السنوي الإيبيري المغربي" ،أن المجموعة تتبنى مقاربة متكاملة لتشجيع البحث العلمي، سواء في المغرب أو في الخارج، خاصة فيما يتعلق بالأبحاث ذات القيمة المضافة، والتي لها وقع إيجابي على التنمية المستدامة في شتى تجلياتها. وأشار في هذا السياق إلى أن المجموعة ترتبط بعدة اتفاقيات مع عدد من المؤسسات الجامعية المغربية من ضمنها،على سبيل المثال لا الحصر،جامعة القاضي عياض بمراكش،وجامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء،حيث تدعم المجموعة "الاجتماع السنوي الإيبيري المغربي" الذي ينظم من طرف كلية العلوم بن امسيك ويجمع نخبة من الباحثين والخبراء المغاربة والأسبان المتخصصين في مجالات الجيولوجيا وعلوم البترول،والمعادن، والكيمياء الجيولوجية. وأضاف أن "مناجم" نظمت خلال شهر أكتوبر الماضي لقاء علميا وطنيا (الأيام الدكتورالية) ،جمع أزيد من مائتي باحث في مجال الدكتوراه،إضافة إلى نخبة من الأخصائيين والأساتذة الباحثين من مختلف الجامعات ومؤسسات التعليم العليا المغربية ذات الصلة بمجالات الجيولوجيا والمعادن،حيث تم التداول بالخصوص حول وضع خارطة طريق لأنماط التعاون والشراكة الممكن تفعيلها بين "مجموعة مناجم" من جهة، والجامعات المغربية من جهة أخرى،قصد إعطاء دفعة نوعية للبحث العلمي المغربي في مجال الجيولوجيا والمعادن. وحرصا منها على تتبع هذه المبادرة وإعطائها بعدا واقعيا، قال الدكتور معاشة إن "مجموعة مناجم" أقدمت قبل حوالي أسبوعين على تنظيم تظاهرة"جيولوجي الغد"، وهي عبارة عن أيام دراسية جمعت نخبة من الباحثين الشباب في مجال الجيولوجيا والمعادن، قصد تأطيرهم من طرف خبراء وأخصائيين،وإعطائهم نظرة متكاملة ودقيقة حول الآفاق المستقبلية للبحث العلمي بالمغرب،وذلك وفق منظور يتوخى ضمان استمرارية وتجديد النخب العلمية الوطنية، وتأهيل وإعادة تأهيل الموارد البشرية المغربية ذات الكفاءات العلمية العالية من جهة أخرى،أكد الدكتور لحو معاشة أن"مجموعة مناجم"تعتبر مقاولة وطنية رائدة في مجال تفعيل الدبلوماسية العلمية مبرزا في هذا الصدد الدور الذي تقوم به المجموعة على صعيد القارة الأفريقية فضلا عن العلاقات التي تربطها مع مؤسسات أخرى لها وزن يعتد به في مجال البحث العلمي في كل من روسيا وأمريكا الشمالية. وذكر في هذا الإطار بأن المجموعة نظمت خلال شهر شتنبر من السنة الماضية بتعاون مع إحدى المؤسسات الرائدة على الصعيد العالمي في مجال البحث العلمي والتي تتخذ من لندن مقرا لها لقاء حول موضوع "الجيولوجيا الأفريقية" وذلك بمشاركة ثمان دول من القارة السمراء حيث أشار بالمناسبة إلى أن "مناجم" من بين المقاولات المغربية التي تقوم بدور فعال في إنعاش الاستثمارات في عدد من الدول الأفريقية الصديقة والشقيقة. وأضاف أن تفعيل المجموعة للدبلوماسية العلمية يسير أيضا في اتجاه دعم وتقوية التعاون العلمي مع شبه الجزيرة الإيبرية، سواء من خلال المساهمة المباشرة للمجموعة في اللقاءات العلمية ،أو من خلال تقديم الدعم المادي واللوجستيكي للقاءات العلمية المشتركة التي تعود بالنفع على البحث العلمي المغربي، وتطور المهارات لدى الباحثين المغاربة. وأوضح بهذا الخصوص أن "الاجتماع السنوي الإيبري المغربي "الذي يستضيف المغرب أشغال دورته الثانية في الفترة ما بين 23 و27 مارس الجاري،يصب في هذا السياق حيث أشار إلى أن هذه التظاهرة العلمية تجمع نخبة من الأساتذة الباحثين المغاربة المتخصصين في علم الجيولوجيا، والمنتسبين إلى كلية العلوم بن امسيك بالدار البيضاء(جامعة الحسن الثاني) مع نظرائهم المنتسبين إلى ست جامعات أسبانية إضافة إلى جامعة برتغالية. وخلص الدكتور لحو معاشة إلى القول بأن مختلف المبادرات التي تقوم بها "مناجم" لدعم البحث العلمي، تتوخى من ورائها المجموعة الإسهام في إنتاج قيمة علمية مضافة كفيلة بإعطاء دفعة نوعية للتنمية المستدامة والإسهام بالتالي في التطور الاقتصادي والاجتماعي للمملكة .