البنك الدولي يمنح قرضا للمغرب بقيمة 130 مليون دولار لدعم سياسة تدبير النفايات المنزلية منح البنك الدولي، اليوم الجمعة، قرضا للمغرب بقيمة 130 مليون دولار (حوالي 1,3 مليار درهم)، في إطار التمويل المتعلق بالقرض الرابع الخاص بدعم سياسة تنمية قطاع النفايات المنزلية. ويعد هذا القرض، الثاني ضمن سلسلة من عمليتين، في شكل قروض سياسات التنمية ، والذي يهدف إلى دعم جهود الحكومة المغربية لإرساء نظام تدبير مندمج للنفايات المنزلية. وقع على هذا الاتفاق بالرباط المدير القطري بالنيابة للمكتب الجهوي للشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالبنك الدولي السيد ميكاييل حمايد، ووزير الاقتصاد والمالية السيد محمد بوسعيد.