الإفلاس يهدد 15 فندقا بأكادير ! صورة تعبيرية محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية فجّر والي جهة سوس ماسة درعة قنبلة خلال لقاء دراسي شهدته أكادير أول أمس السبت، تحت شعار “نحو انبعاث جديد للوجهة السياحية لأكادير”، بحضور وزير السياحة لحسن حداد وعدد من المسؤولين المحليين والمهنيين. الوالي تحدث عن معاناة 15 وحدة سياحية تتوفر على حوالي 2000 سرير من مشاكل مادية ناجمة عن إختلالات في التدبير والتسويق وأيضا لتهالك بنيتها التحتية، علما أن نية أصحابها تدفع في إتجاه تصفيتها بدل إنقاذها، ما يهدد العاملين بها. الولاية عقدت حوالي 25 اجتماعا مع المعنيين في الفترة الأخيرة، وعيا منها بخطورة الموقف. وزير السياحة وفي مداخلته بالمناسبة، شدّد على ضرورة العمل على إعادة تموقع أكادير في المشهد السياحي كوجهة تمتلك من الإمكانيات ما يؤهلها لأداء أفضل ضمن برنامج المجال السياحي “سوس الصحراء الأطلسي”. وأكد على أهمية تنويع العرض السياحي، الذي لم يتغير منذ سنوات، عبر تثمين المناطق الخلفية و العادات الأمازيغية و فضاء الأركان و المنتزه الوطني سوس ماسة”، منتقدا الحضور الضعيف للوجهة على الشبكة العنكبوتية. وبخصوص أداء أكادير خلال سنة 2014، ذكر الوزير بأن الوجهة سجلت أزيد من 5 ملايين ليلة مبيت، أي ما يمثل ارتفاعا بنسبة 2 في المائة بالمقارنة مع سنة 2013، وهو ما يجعل منها الوجهة السياحية الثانية بالمغرب بحصة 26 في المائة من السوق الوطني.