الأجانب المقيمون في المغرب في مقدمة الوافدين على زاكورة خلال شهر دجنبر الماضي تميز النشاط السياحي في إقليم زاكورة، خلال دجنبر 2014، باحتلال الأجانب المقيمين في المغرب مكان الصدارة من حيث عدد الوافدين على مختلف الفنادق والإقامات ودور الضيافة المصنفة في هذه الوجهة السياحية. وتفيد الأرقام الصادرة عن وزارة السياحة أن عدد الأجانب المقيمين في المغرب الذين حلوا بزاكورة في دجنبر الماضي بلغ في المجموع 770 سائحا وسائحة، بينما لم يتجاوز هذا العدد 511 سائحا خلال الفترة ذاتها من سنة 2013،مسجلين بذلك ارتفاعا بمعدل 51 في المائة. وقد قضى هؤلاء السياح في مختلف وحدات الإيواء الفندقي المصنفة بزاكورة 1926 ليلة، مسجلين بذلك ارتفاعا استثنائيا في عدد ليالي المبيت بهذه الوجهة، وذلك بمعدل 134 في المائة، مقارنة مع شهر دجنبر 2013 الذي بلغ فيه عدد ليالي المبيت في هذه الوجهة 824 ليلة. واستنادا للمصدر ذاته، فقد عرفت مجموع ليالي المبيت المسجلة في مختلف الفنادق والنوادي ودور الضيافة المصنفة في زاكورة في شهر دجنبر الماضي تحسنا بمعدل 8 في المائة، في حين شهد مجموع عدد السياح الوافدين على هذه الوجهة تراجعا بلغ معدله 17 في المائة. وقد بلغ مجموع عدد ليالي المبيت التي قضاها السياح في مختلف وحدات الإيواء المصنفة بإقليم زاكورة خلال الشهر الأخير من السنة الماضية 3 آلاف و902 من الليالي، مقابل 3 آلاف و626 ليلة خلال الفترة ذاتها من سنة 2013. أما بخصوص عدد السياح الوافدين على إقليم زاكورة من مختلف الجنسيات، فبلغ في المجموع 2283 سائحا في دجنبر الماضي ،مقابل 2758 سائحا خلال دجنبر 2013. وقد سجلت أعلى نسبة ملء في الفنادق المصنفة ضمن فئة 4 نجوم وذلك بمعدل 15 في المائة، متبوعة بدور الضيافة المصنفة التي بلغ معدل الملء فيها 14 في المائة، فيما سجل أقل معدل ملء في الفنادق من فئة 3 نجوم وذلك بنسبة 5 في المائة. ولم يتجاوز معدل الملء في مجموع وحدات الإيواء المصنفة في هذه الوجهة نسبة 12 في المائة، مقابل 9 في المائة في دجنبر 2013.