مجموعة الضحى تسجل أزيد من 100 مليار سنتيم كأرباح صافية لسنة 2014 أخبارنا المغربية سجلت مجموعة الضحى، إحدى أكبر الشركات العقارية بالمغرب، خلال سنة 2014 الماضية، 107 ملايير سنتيم على مستوى أرباحها الصافية، وسجل رقم معاملات المجموعة الموطد خلال نفس السنة نحو 7.03 مليار درهم، فيما بلغت الرساميل الذاتية الموطدة 11.61 مليار درهم. وحسب بيان لمجموعة "الضحى"، نشرت تفاصيله صحيفة الأخبار، فإن المجموعة تعتزم توزيع أرباح على الأسهم بقيمة إجمالية تبلغ 645 مليون درهم برسم السنة المالية 2014، وتسديد ديون بقيمة 500 مليون درهم خلال شهرين فقط، مخفضة بذلك نسبة مديونتها بـ 76 في المائة. وبخصوص الأرباح على الأسهم التي ستوزعها المجموعة هذا العام، المصادق عليها من طرف المجلس الإدراي للشركة، فقد سجلت بدورها ارتفاعا بنسبة 11 بالمائة مقارنة مع سنة 2013. وفي هذا الصدد، تعهدت مجموعة الضحى بزيادة مردودية أسهمها المدرجة في بورصة الدار البيضاء، خلال العام الجاري والسنوات القادمة. وقالت الضحى إنها تفادت إطلاق أشطر جديدة في مشاريعها العقارية، لإتمام عملية تسويق كافة الوحدات الموجودة بالأشطر التي يجري إنجازها في الوقت الراهن، باستثناء شطري الأزهر 2 في الدار البيضاء والسعادة 2 في أكادير اللذين تم إطلاقهما هذا العام. كما أن المجموعة المتخصصة في العقار، انضم إليها كل من عز الدين الكتاني ومحمد المرنيسي بمجلس إدارتها كمديرين مستقلين جديدين، بعدما انضم إليها السنة الماضية كل من فيليب فور ورينييه فورتو.