هكذا تأثرت أرباح "الهولدينغ الملكي" ببيع صناعاته الغذائية !!! أخبارنا المغربية تأثرت تائج الشركة الوطنية للاستثمار، التي يملك فيها “الهولدينغ الملكي” أغلب الأسهم، بعد بيع عدد من مقاولات قطاع الصناعات الغذائية، مثل الحليب، ولوسيور، وشركة أ+لحلويات “بيمو”، و”كوسيمار”. و قالت يومية الصباح في عددها الصادر اليوم، أن المعطيات التي قدمتها المجموعة بشأن حصيلة نشاطها، خلال السنة الماضية، أفادت أن رقم المعاملات تراجع بناقص 18 في المائة، خلال 2013، ليستقر في حدود 33 مليار درهم، في حين أن الأرباح المحققة الخاصة بنصيب المجموعة تراجعت، بدورها، بناقص 42 في المائة، إذ لم تتعد 3 ملايير درهم.