تخصيص حوالي 93 مليون درهم لاقتناء 138 سيارة إسعاف برسم سنة 2015 أعلن وزير الصحة السيد الحسين الوردي ، اليوم الخميس بالرباط ، أنه تم تخصيص غلاف مالي قدر ب 8 ،92 مليون درهم لاقتناء 138 سيارة إسعاف برسم سنة 2015. وأوضح السيد الوردي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش حفل توزيع سيارات الإسعاف في مختلف أقاليم وعمالات المملكة،أن هذه العملية تدخل في إطار تنفيذ البرنامج الوطني للتكفل بالمستعجلات الطبية خاصة في شقه المتعلق بالمستعجلات ما قبل الاستشفائية، وكذا تسهيل الولوج للخدمات الصحية خاصة في العالم القروي والمناطق النائية والصعبة الولوج. وأضاف أن الوزارة "شرعت منذ ثلاث سنوات في اقتناء سيارات إسعاف على شكل خدمات متنقلة في مجال المستعجلات والإنعاش،بمثابة مستشفيات صغيرة مجهزة تنتقل عند المريض"، مشيرا إلى أن هذه المبادرة من شأنها تسهيل عملية التكفل في مجال المستعجلات والولوج إلى الخدمات الطبية في العالم القروي والمناطق النائية والصعبة الولوج. وتتوزع ال138 سيارة إسعاف التي تم اقتناؤها بين 20 سيارة من صنف "أ+"،وهي عبارة عن سيارات إسعاف مجهزة بمجموعة مهمة من أحدث التجهيزات البيو طبية والتكنولوجية و30 سيارة إسعاف من صنف "أ"، وهي عبارة عن سيارات إسعاف مجهزة بالتجهيزات البيوطبية والتكنولوجية الأساسية و73 سيارة إسعاف من صنف"ب"، وهي عبارة عن سيارات إسعاف مجهزة بالتجهيزات الضرورية، و15 سيارات إسعاف مجهزة بالحاضنات للأطفال الخدج. ومن جهة أخرى تعتزم وزارة الصحة خلال السنة الجارية اقتناء مجموعة أخرى من سيارات الإسعاف ذات التجهيزات العالية الجودة من اجل استكمال عملية تزويد كل جهات المملكة وتأمين التغطية الشاملة بهذا النوع من السيارات.