مجموعة «التجاري وفا بنك» تطلق «ميثاق رسمالي» لدعم المقاولات الصغرى تم مؤخرا بالدار البيضاء انطلاق «ميثاق رسمالي» القاضي بدعم المقاولات الصغرى بمنحها خدمات ومنتجات بتعرفة امتيازية تسمح لها بتنمية أنشطتها. وأوضح محمد مرحب، المسؤول عن المقاولات الصغرى في مجموعة «التجاري وفا بنك»، أن الميثاق جاء لدعم المقاولات الصغرى التي تعد قاطرة للاقتصاد الوطني والتي تنشط في مجالات الصناعة التقليدية والتجارة والفلاحة والخدمات.وأشار، في لقاء حول «المقاولات الصغرى في قلب التنمية السوسيوأقتصادية حضره عدد من مسؤولي المقاولات الصغرى، إلى أن «ميثاق رسمالي» يتيح قروضا متعددة، من قبيل قرض الخزينة وقروض للاستثمار وأخرى تحت اسم «رسمالي استثمار» تعنى بتقديم استثمارات عينية أو غير مادية تصل إلى مليون درهم وتغطي 70 في المائة من حجم الاستثمار. كما يتيح الميثاق صيغة عاجلة للتأجير (ليزينغ إكسبريس) تساعد على تمويل الاستثمارات في شكل عقارات وتجهيزات ذات الاستعمال الوظيفي.يذكر أن «ميثاق رسمالي» تم وضعه منذ أقل من سنتين وجاء ليعوض ويعزز العرض الموجود المتصل ب»قرض رسمالي التقليدي» و»القرض العقاري» و»قرض رواج».