مدينة مغربية ضمن العشر مراكز مالية الجديدة في العالم أخبارنا المغربية : المهدي الوافي في تصنيف حديث يعتمد على المؤشر المالي لمدن العالم الصادر في مارس الماضي، احتلت مدينة الدار البيضاء المرتبة الخامسة في لائحة المراكز المالية الأسرع تطورا في العالم خلال السنوات الخمس الأخيرة. وحسب المؤشر المذكورة ، فإن الدار البيضاء ارتفعت في القائمة ب20 نقطة ، ويمكنها التباهي بالنمو الأكثر أهمية من بين مراكز الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. المرتبة الأولى احتلتها العاصمة السعودية الرياض ، وتلتها كل من اسطنبول التركية وجوهانسبورغ الجنوب إفريقية.