توقعات سوق العملات لشهر أبريل 2015 مرة أخرى، يلقي خبراء التحليل في سيتي اندكس نظرة فاحصة على أسواق المال، ليخرجوا علينا برؤيتهم الخاصة حول الأوضاع الراهنة في الأسواق، وتوقعاتهم حول ما قد تحتاج إلى معرفته عن استراتيجيات التداول الفعالة في الأشهر المقبلة. فيما يلي، يُمكنك الاطلاع على مختصر توقعاتهم لشهر أبريل 2015. أشرف العايدي، زوج العملات جنيه إسترليني/ ين ياباني، اتجاه هبوطي جاءت حدة عمليات البيع المكثفة للجنيه الإسترليني في مارس نتيجة لزيادة مؤشرات المخاطر من الإنكماش من قِبل مجموعة من أعضاء لجنة السياسات النقدية في بنك إنجلترا، وفقاً لما يناقشه أشرف العايدي هذا الشهر. مع انخفاض معدل التضخم في المملكة المتحدة إلى أدنى مستوياته على الإطلاق عند صفر% في شهر فبراير 2015، ليصل بذلك إلى أدنى معدل سنوي منذ بدء عملية رصد بيانات المقارنة الرسمية في عام 1989، فهل تظل توقعات الأسواق بدخول معدل التضخم إلى المنطقة السلبية صحيحة؟ مع اقتراب شهر مايو والانتخابات العامة في المملكة المتحدة، يبدو أن النتائج سوف تسفر عن حكومة ائتلافية أخرى، ولا شك أن هذا الغموض من شأنه إلحاق بعض الأضرار بالجنيه الإسترليني. تنبع احتماليات قوة الين الياباني من قوة الإقتصاد الياباني المتنامية، والتي تنطوي عوامل قوته على العديد من العوامل مثل ارتفاع القدرة على المنافسة في مجال التصدير، ولكن، كيف يُمكن لعدم استقرار مجال الأسهم العالمية أن يؤثر على الين الياباني؟ جيمس تشين، زوج العملات يورو/دولار أمريكي، اتجاه هبوطي توقع جيمس تشين الانخفاض الحاد لزوج العملات يورو/ دولار أمريكي في شهر مارس بشكل صحيح، وفي هذا الشهر يختبر ما إذا كان سوف يستمر في السقوط الحر خلال شهر أبريل. بالوصول إلى الهدف 1.0500 في منتصف شهر مارس، يكون شهر مارس قد شهد أدنى مستوى لهبوط زوج العملات منذ 12 سنة. هبط الدولار الأمريكي في منتصف مارس يليه اجتماع بنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي في 18 مارس الذي نتج عنه ارتفاع زوج العملات إلى 1.1037، قبل أن يتراجع مرة أخرى، ولا نزال نشهد يورو ضعيف وعلامات انهاء تراجع الدولار الأمريكي. إذاً، هل تظل توقعاتنا الخاصة بالاتجاه الهبوطي قائمة لشهر أبريل؟ يعمل جيمس على دراسة نتائج تداول زوج العملات يورو/ دولار أمريكي وفقاً لمنطقة المقاومة الرئيسية، ويشارك وجهات نظره المتعلقة بالهدف الهابط الرئيسي التالي. كارا اوردواي، زوج العملات دولار أسترالي/ دولار أمريكي، اتجاه صعودي مع انتظار قرار بنك الاحتياطي الأسترالي المتعلق بمعدلات الفائدة خلال شهر أبريل، تختبر كارا تأثير ومخاطر مثل هذا العامل على زوج العملات دولار أسترالي/دولار أمريكي خلال هذا الشهر. على الرغم من استمرار هبوط العقود الآجلة لخام الحديد، هل تظل مواقع المضاربة وعدم الاستقرار الناجم عن انتظار قرار بنك الاحتياطي الأسترالي عوامل كافية لتوضيح الرؤية المتعلقة بزوج العملات؟ أعيد التفكير في العديد من وجهات النظر المتعلقة بزوج العملات في أعقاب تغير اتجاه الدولار الأمريكي الأخير التي تلت قرارات لجنة السوق المفتوحة، وتظل أعين كيت موجهة إلى المواقف على المدى القصير بالإضافة إلى التوقعات على المدى الطويل والتي تحيط بتنبؤات نهاية العام. كين أوديلوجا، فوتسي 100 مع الوصول مؤخراً إلى النقطة 2.6930، يتوقع كين أوديلوجا استمرار زخم مؤشر فوتسي 100، مع هبوط محتمل إلى النقطة 6837 و 6804-6809 مشيراً إلى استعادة الدعم بين 6702 و 6740. دراسات كين المبدئية للزخم توضح قدرة مؤشر فوتسي من عدمها على تعويض الخسائر التي تكبدها مؤخراً خلال شهر أبريل. على الرغم من التوقعات المتعلقة بالاتجاه الهبوطي في الفترة السابقة للإنتخابات العامة في المملكة المتحدة، فهل تظل التوقعات الخاصة بحكومة ائتلافية لها ذات القدرة التأثيرية على السوق؟ على الرغم من أنه من المرجح أن يتباطأ مؤشر فوتسي حتى موعد الانتخابات، إلا أن المؤشر قد يصل إلى النقطة 7065 حتى هذا الموعد. كلفن وونج، مؤشر نيكاي 225، اتجاه صعودي يتعرض كلفن إلى ما شهده السوق من انخفاض بشكل مروع بنحو 80% من أعلى مستوى عند 39260 في يناير 1990 إلى أدنى مستوى عند 7606 في أبريل 2003. منذ الانخفاض في 2008، ارتفع مؤشر نيكاي 225 بنسبة مذهلة بلغت 177% ليسجل أعلى مستوى عند 18865 في فبراير 2015، ولكن هل بالإمكان أن يكون هذا الارتفاع مستداماً؟ في ها الإطار، يدرس كلفن النتائج المحتملة استناداً إلى استمرارية الدعم المحوري الشهري عند النقطة 19100، ويقدم وجهة نظره المتعلقة بالاتجاه الصعودي طالما بقيت العناصر الفنية إيجابية.