إطلاق خدمة الأنترنيت المجاني في هذه الأماكن بالدار البيضاء إطلاق خدمة الأنترنيت المجاني في هذه الأماكن بالدار البيضاء أخبارنا المغربية ـ الدار البيضاء في خطوة غير مسبوقة بالمغرب، قررت شركات الاتصالات المغربية إطلاق خدمة الأنترنيت العمومي المجاني في بعض المناطق بمدينة الدار البيضاء الى غاية نهاية العام الجاري لمدة ساعة يوميا. و من أجل تفعيل هذه المبادرة، قامت ولاية الدار البيضاء الكبرى بعقد اتفاقية شراكة مع شركات "اتصالات المغرب"، و"إينوي" و"ميديتيل"، لاطلاق خدمة الأنترنيت المجاني في الأماكن العمومية، تشمل في البداية 10 أماكن عمومية اختيرت لاعتبارات تقنية وديموغرافية. و يتعلق الامر بساحة الجامعة العربية، محطة القطار الدار البيضاء الميناء، جامعة الحسن الثاني (كلية العلوم القانونية والاقتصادية بالحي الحسني) ساحة محمد الخامس، ساحة مسجد الحسن الثاني، شارع الأمير مولاي عبد الله، كلية الطب، ساحة الأمم المتحدة، درب غلف و المعاريف "توين سانتر".