بنعبد الله: لا زيادة في سعر "البوطا" إلا إذا ..... أخبارنا المغربية : المهدي الوافي أكد نبيل بنعبد الله وزير السكنى وسياسة المدينة أن جميع الفرقاء المكونين للحكومة تعاهدوا على عدم المس بالثمن الحالي لقنينة البوطاغاز إلا إذا تم إيجاد طريقة لتعويض الفقراء. بنعبد الله طمأن المغاربة ، حيث نفى بشكل قاطع ما يروج له بين الحينة والأخرى بخصوص رفع الدعم عن البوطاغاز ، حيث قال أن ذلك لن يحدث ما لم تجد الحكومة صيغة لجعل الفقراء يشترونها ب 40 درهما. واعتبر بنعبد الله أن نظام الدعم المعمول به حاليا في صندوق المقاصة غير عادل بالمرة ، ما دام أن الأغنياء يشترون المواد المدعمة بنفس الثمن الذي يشترونه بها الفقراء رغم عدم حاجتهم إلى ذلك.