رسميا، هذا هو موعد بيع أسواق السلام في المزاد العلني أخبارنا المغربية : متابعة من المنتظر أن يشرع يوم 12 ماي المقبل ابتداء من الساعة الواحدة زوالا في بيع 85 في المائة من أسهم سلسلة أسواق السلام لمالكها الملياردير ميلود الشعبي في المزاد العلني. وحسب يومية المساء في عددها الصادر غدا الثلاثاء، فإن هذا القرار جاء بناء على حكم قضائي، في النزاع الدائر بين شركة الملياردير المغربي "يينا هولدينغ" و مجموعة فرنسية تدعى "فايف إف سي بي"، حيث حدد ثمن السهم الواحد في 63 درهما. هذا وكان الشعبي قد أكد في وقت سابق أن أسواقه ستظل مفتوحة وأن العاملين بها لن يتأثروا بهذا المشكل القضائي.