الكويت تمنح نقودا وغذاء لمواطنيها أمر أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح بصرف منحة مالية قدرها ألف دينار (3560 دولارا) لكل كويتي ولد قبل الأول من فبراير/شباط 2011، كما أمر بصرف مواد غذائية أساسية بالمجان للمواطنين حتى نهاية مارس/آذار 2012. ويتوقع أن يبلغ إجمالي ما سيصرف نقدا وفقا لتوجيهات الأمير نحو أربعة مليارات دولار على سكان البلد النفطي البالغ عدد موطنيه 1.12 مليون نسمة. وأوضح البيان الحكومي الذي أوردته وكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن المنحة الأميرية تأتي بمناسبة الذكرى الخمسين لاستقلال دولة الكويت، التي تتوافق مع الذكرى العشرين لتحرير الكويت من الغزو العراقي، كما تأتي في الذكرى السنوية الخامسة لتولي الشيخ صباح مقاليد الحكم في البلاد التي توافق 29 يناير/كانون الثاني 2006. من جهته بين وزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء روضان الروضان لوكالة كونا أن المكرمة ستشمل كل مواطن كويتي مولود قبل الأول من فبراير/ شباط المقبل كما ستشمل أيضا صرف المواد الغذائية بالمجان لكل مواطن حامل للبطاقة التموينية. ولن تشمل المنحة الأميرية القطانين الأجانب البالغ عددهم نحو 2.4 مليون نسمة. تجدر الإشارة إلى أن معدل التضخم في الكويت الغنية بالنفط بلغ مستوى 5.9% في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي على أساس سنوي مسجلا أعلى مستوى منذ 20 شهرا، وعزي ذلك حينها إلى ارتفاع أسعار الغذاء التي زادت بنسبة 12.3%.