البنك المغربي للتجارة الخارجية يطلق جولته الترويجية الثالثة للقاء المغاربة المقيمين في أوروبا أطلق البنك المغربي للتجارة الخارجية، من خلال فرعه الأوروبي المكلف بنشاط المغاربة المقيمين في الخارج "بي إم سي أو أوروخدمات"، جولته الترويجية الثالثة للقاء المغاربة المقيمين في أوروبا. وأوضح بلاغ للبنك أن وكالتين متنقلتين تمت تعبئتهما لهذه الحملة شرعتا في مسارهما يوم 24 مارس الماضي بهولندا، ثم في 31 مارس بإيطاليا. وعلى غرار الجولة الترويجية لسنة 2014 التي مثلت نجاحا حقيقيا، تضرب "بي إم سي أو أوروخدمات" هذه السنة أزيد من 135 موعدا في ستة بلدان أوروبية (هولندا وألمانيا وبلجيكا وإسبانيا وإيطاليا وفرنسا). وإجمالا، سيتم قطع أزيد من 34 ألف كلم خلال هذه الجولة الواسعة النطاق التي تتوخى التعريف بخبرة "بي إم سي أو أوروخدمات" في مجال تحويل الأموال وكفاءات فرقها المهتمة باستمرار بمواكبة وثيقة لمغاربة العالم، هناك حيث تتواجد في أوروبا، حسب المصدر ذاته. ونظمت لقاءات في هاتين الوكالتين المتنقلتين مكنت من التبادل ومناقشة مجموع المشاريع والحاجيات الخاصة بتحويل الأموال والمواكبة، وخاصة المستقبل. وتشكل هذه الجولة الترويجية مناسبة ل"بي إم سي أو أوروخدمات" في كل من بلجيكا وإيطاليا وفرنسا وإسبانيا لتقديم حل مبتكر وحصري لتحويل الأموال، من خلال الأداء الالكتروني الذي يعد وسيلة سريعة جدا واقتصادية لإرسال الأموال نحو المغرب. وتتواجد "بي إم سي أو أوروخدمات"، الفرع المخصص كليا لمواكبة المغاربة المقيمين في أوروبا، اليوم في سبعة بلدان (فرنسا وإسبانيا وإيطاليا وألمانيا وهولندا وإنجلترا وبلجيكا). وتقترح هذه الوحدة، الخبيرة في نقل الأموال نحو المغرب وذات التوجه الدولي، تشكيلة ملائمة واقتصادية من حلول التحويل .