عمارة يدعو المجموعة الكورية "دايوو" إلى فتح فرع لها بالمغرب دعا وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة السيد عبد القادر عمارة المجموعة الكورية دايوو إلى فتح فرع لها بالمغرب بهدف تعزيز استثمارات المجموعة على الصعيد الإفريقي. وذكر بلاغ للوزارة، أن السيد عمارة أجرى أول امس الثلاثاء مباحثات مع الرئيس المدير العام للمجموعة الكورية يونغ سيك بارك، على هامش مشاركته في المنتدى العالمي السابع للماء، الذي ينعقد حاليا في دايغو (كورية الجنوبية)، قدم خلالها لمحة عن الأوراش الطاقية المهيكلة التي أطلقها المغرب ، موضحا أن القطاع يتيح فرصا استثمارية تقدر بأزيد من 35 مليار دولار . وأبرز المزايا الجيو استراتيجية والاستقرار اللذان يجعلان من المملكة أرضية استثنائية بالنسبة للمستثمرين الراغبين في الولوج المباشر للسوق الإفريقية والأوروبية. وأشار المصدر ذاته، من جهة أخرى، إلى أن الوزير قدم للسيد بارك كتابا حول الأوراش الكبرى التي أطلقها المغرب، داعيا إياه إلى زيارة المملكة بهدف بحث عن كثب مشاريع مهيكلة تهم على الخصوص قطاعي الطاقة والماء. وقد أبدى الرئيس المدير العام ل"دايوو" اهتمامه بهذه الاقتراحات ، إذ قال بالمناسبة إن المجموعة الكورية ستدرس بجدية إمكانية التوفر على فرع لها في المغرب، معربا عن تقديره للإصلاحات التي يشهدها القطاع الطاقي الوطني. وبعد أن أعرب عن استعداد المجموعة لتطوير مشاريعها التي تم إنجازها أو الجاري إنجازها بالمغرب، أكد اهتمام دايوو بالاستثمار في القطاع الطاقي ، خاصة المشروع الوطني للغاز الطبيعي المسال والكهرباء والطاقات المتجددة.