وزير الفلاحة يطلع على تقدم ورش التهيئة الهيدروفلاحية للدائرة السقوية لسد دار الخروفة قام وزير الفلاحة والصيد البحري السيد عزيز أخنوش، أمس الأربعاء، بزيارة لورش إنجاز مشروع التهيئة الهيدرو فلاحية وسد دار الخروفة بإقليم العرائش. وقال السيد أخنوش، في تصريح للصحافة، إن هذه الزيارة ترمي إلى الإطلاع على تقدم الأشغال بمشروع السقي المذكور الذي يكتسي أهمية بالغة ويمتد على مساحة 21 ألف هكتار ويضم 12 قطاعا سقويا. وأعرب السيد اخنوش، الذي كان مرفوقا بعامل إقليم العرائش، عن ارتياحه لسير الأشغال وجهود وزارة الفلاحة التي تعمل "بطريقة تواكب إنجاز هذا السد"، مشددا على أن الأمر يتعلق ب "تسريع أشغال التجهيز الهيدروفلاحي من أجل العمل بالموازاة مع إنجاز السد". من جهته، أوضح مدير المكتب الجهوي للاستثمار الفلاحي لوكوس السيد محمد علمي ودان أن هذا المشروع، الذي تزيد تكلفته عن 2,82 مليار درهم، سيرفع من مداخيل الفلاحين لا سيما من خلال تكثيف المردودية الفلاحية ومضاعفتها. وبحسب وزارة الفلاحة، فإن مشروع دار الخروفة، الذي حظي بتمويل من الصندوق السعودي للتنمية ناهز 1,15 مليار درهم ، أي 41 في المئة من الاستثمار الإجمالي، يشهد تطورا ملحوظا لا سيما على مستوى القناة الشمالية (78 في المئة) والمنشأة الرئيسية (85 في المئة) و التجهيز الخارجي للقطاعات. وتقع منطقة مشروع التجهيز الهيدروفلاحي لدار الخروفة بسافلة سد دار الخروفة الجاري إنجازه على وادي المخازن بشمال مدينة القرص الكبير. وتصل حقينة هذا السÜد إلى 480 مليون متر مكعب وسيمكن من ضبط حجم مائي سنوي متوسط ب 140 مليون متر مكعب، من ضمنها 130 مليون متر مكعب سنويا تشكل موارد مائية مخصصة للري بهذا السد الذي يوجد قيد البناء. ويندرج تشييد سد دار الخروفة والتهيئة الهيدروفلاحية بسافلته في إطار الجهود الرامية الى تنمية وتثمين الفلاحة بحوض اللوكوس من خلال تعبئة موارد جديدة وتعزيز الفلاحة المسقية والعصرية في إطار مخطط المغرب الأخضر. وتستفيد تسع جماعات قروية تابعة لإقليم العرائش وجماعة تابعة لإقليم طنجة من مشروع سد دار الخروفة وتهيئته الهيدروفلاحية. ويرمي هذا المشروع إلى تثمين الموارد المائية المعبأة من طرف سد دار الخروفة والموجهة للسقي، وتوسيع مساحة الري ب 21 الف هكتار، واقتصاد الماء والطاقة بفضل اعتماد تصميم مناسب للتهيئة وتكثيف وتثمين الإنتاج الفلاحي في إطار تطوير قطاعات الإنتاج. وسينتقل معدل تكثيف الإنتاج النباتي، بفضل هذا المشروع الذي سيخلق 3 آلاف منصب شغل قار، من 85,6 الى 136 في المئة مقارنة مع الاستغلال الحالي للأراضي. ويشمل برنامج التهيئة برسم العام الجاري بالخصوص استكمال الأشغال المتعلقة بالقناة الشمالية والجنوبية والمنشأة الرئيسية والخط الواصل وكذا استكمال التجهيز الخارجي لقطاع "ريسانا الغربية" (1340 هكتار) وبدء التجهيز الخارجي لقطاعات "هضبة المخازن" و"كدية عبو" و"بني كميه" (1550 هكتار).