هذه قيمة الاستثمارات الإسرائيلية في بورصة الدارالبيضاء أخبارنا المغربية بلغت حصة إسرائيل من حجم الاستثمارات الأجنبية المتداولة في بورصة الدار البيضاء هي 0.85 في المائة، بقيمة مليار سنتيم، وفق تقرير تم نشره على الموقع الإلكتروني لمجلس أخلاقيات القيم المنقولة، حول «الاستثمار الأجنبي ببورصة الدار البيضاء خلال السنة المالية 2014». و كشف التقرير أيضا أن الاستثمارات الخليجية ببورصة الدار البيضاء ستفوق قريبا نظيرتها الأوروبية التي تقهقر نسبتها إلى حوالي 47 في المائة. و أشار التقرير إلى أن تطور قيمة الاستثمارات الأجنبية المتداولة في معاملات البورصة يرجع، أساسا، إلى النمو الإيجابي الذي سجلته بورصة الدار البيضاء خلال الفترة الممتدة بين يناير ودجنبر 2014، إذ سجل مؤشر «مازي» ارتفاعا في الأداء بنسبة 5.5 في المائة.