تدشين الوحدة الصناعية للشركة المغربية للتنقيط والضخ بالقطب الفلاحي لبركان تم أمس الأربعاء بالقطب الفلاحي بالجماعة الترابية لمداغ (إقليم بركان)، تدشين الوحدة الصناعية للشركة المغربية للتنقيط والضخ على مساحة خمسة آلاف متر مربع وبتكلفة مالية إجمالية تناهز 20 مليون درهم. وتأتي هذه الوحدة الصناعية التي أشرف عامل الإقليم السيد عبد الحق حوضي على تدشينها، للرفع من جاذبية إقليم بركان لدى المستثمرين المحليين والوطنيين والأجانب خاصة بالقطب الفلاحي، وكذا إبراز فرص الاستثمار المتاحة في الإقليم بالنظر لموقعه الإستراتيجي وتوفره على مجالات استثمارية متنوعة وبنيات تحتية مشجعة. ومن المنتظر أن تشغل هذه الوحدة حوالي 50 مستخدما بصفة دائمة، لتصبح بذلك المشروع الثاني الذي يتم تدشينه بالقطب الفلاحي بعد الوحدة الصناعية لإنتاج الجبن التي سبق أن دشنها وزير الفلاحة والصيد البحري السيد عزيز أخنوش في فبراير المنصرم. ويعد القطب الفلاحي من الأوراش التنموية الكبرى التي أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس على تدشينها بالمنطقة الشرقية على مساحة إجمالية تبلغ 102 هكتار (72 منها خصصت للشطر الأول)، بتكلفة مالية إجمالية تقدر بنحو 338 مليون درهم. ومن المقرر أن يحتضن القطب الفلاحي في المرحلة الأولى ما مجموعه 34 وحدة إنتاجية يتطلب إنجازها غلافا ماليا إجماليا يفوق 8581 مليون درهم، ومن شأن هذه المشاريع المساهمة في توفير أكثر من 950 منصب شغل مباشر فضلا عن إنعاش قطاعات وخدمات أخرى كالسكن والنقل والتجارة. وتتوزع هذه المشاريع (المرحلة الأولى) على وحدتين صناعيتين نشيطتين (34ر24 مليون درهم)، وست وحدات صناعية في طور البناء (76 مليون درهم)، وخمس وحدات حاصلة على رخص البناء (107 مليون درهم)، ووحدات قيد الدراسة الهندسية (126 مليون درهم)، ثم 14 وحدة صناعية توجد في مرحلة إعداد ملفاتها التقنية والإدارية. وتندرج هذه المشاريع في إطار مواكبة التنمية التي يشهدها إقليم بركان في القطاع الفلاحي من خلال تشجيع الاستثمار وتعزيز قدرات الفاعلين ومصاحبة المهنيين في جهودهم الرامية إلى تحسين القدرة الإنتاجية وتثمين المنتجات الفلاحية بالمنطقة خاصة بهذا القطب الفلاحي.