المغرب ضمن أكبر 20 دولة مستثمرة في إفريقيا محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية صنفت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية في تقريرها الأخير المغرب كأحد البلدان العشرين الأكثر إستثمارا في إفريقيا، حيث احتل المرتبة 19. ويتوجه المستثمرون المغاربة لقطاعات عديدة أهمها: الإنعاش العقاري، البنوك، النقل الجوي، الإتصالات، التأمينات وغيرها. وفي سياق تشجيعه لعلاقاته المتميزة مع الدول الإفريقية أعفى تلك الأكثر فقرا من تسديد ديونها المستحقة تُجاهه وفتح أسواقه أمام بضائعها كما دخل في اتفاقيات معها تهم العديد من القطاعات. وللإشارة فالقارة الإفريقية تزخر بموارد مهمة، إذ تحوز ثلث احتياطي الثروات المنجمية في العالم، (نحو 40% من ذهب العالم، وحوالي 90 % من بلاتين وكروم العالم)، أضف إلى ذلك فإنها تملك خمس احتياطي الماس واليورانيوم و 12% من احتياطيات النفط العالمية. ووفقا لتقرير البنك الإفريقي للتنمية فهي تضم 60% من الأراضي الصالحة للزراعة (وغير المستغلة) بعد في العالم مما يجعل أفاق الإستثمار الفلاحي بها بدون حدود؛ وتوفر ساكنتها التي تتجاوز المليار نسمة سوقا إستهلاكية واعدة. كل هذا، جعل من افريقيا الوجهة الجديدة للمستثمرين، بل باتت السّاحة الجديدة للتنافس أو الصراع بين القوى الدولية.