محمد عبو: المغرب تحدوه رغبة كبيرة لتعزيز وتنويع صادراته إلى السوق الروسية الواعدة أكد الوزير المنتدب المكلف بالتجارة الخارجية، السيد محمد عبو، اليوم الجمعة بموسكو، أن المغرب يعول كثيرا على السوق الروسية وتحدوه رغبة كبيرة لتعزيز وتنويع صادراته إلى هذه السوق الواعدة. وقال السيد عبو، الذي يقود بعثة من رجال الأعمال المغاربة، إن اللقاءات الثنائية وزيارة مواقع صناعية وأماكن التخزين والتوزيع واستحضار المؤهلات التصديرية للمغربº كشفت عن وجود فرص عديدة لا تزال واعدة لتحفيز التبادل التجاري بين روسيا المغرب، خاصة وأن المملكة تعتبر السوق الروسية سوقا استراتيجية. وسجل الوزير، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه منذ الزيارة التي قام بها صاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى روسيا سنة 2002، حيث تم التوقيع على بيان مشترك من أجل التعاون حول الشراكة الاستراتيجية، ارتفع حجم المبادلات التجارية بين البلدين ليفوق 2,2 مليار دولار سنة 2013، ولتسجل هذه المبادلات نموا سنويا تتراوح نسبته ما بين 30 و40 في المائة. وأضاف أن محطة موسكو تعد الثالثة والأخيرة بعد سان بترسبورغ وعاصمة تاترستان كزان، في برنامج زيارة البعثة الاقتصادية، المندرجة في سياق جهود تعزيز صادرات المملكة إلى السوق الروسية، موضحا أن هذه الزيارة تميزت بعقد لقاءات وندوات حول المبادلات التجارية الثنائية. وأشار إلى أن هذه اللقاءات التي شارك فيها ممثلو 30 مقاولة، أظهرت استعداد الجانبين ورغبتهما الأكيدة للرفع من حجم مبادلاتهما التجارية بشتى أصنافها. وفي هذا الصدد، أشار الوزير إلى أن التأخير على مستوى الجمارك يشكل العقبة الرئيسية أمام الصادرات المغربية، وخاصة الفلاحية منها، مبرزا أن 97 في المائة من هذه الصادرات هي مواد فلاحية أو فلاحية مصنعة، قابلة للتلف. وقال إن هذا الأمر كان محور لقاءات مع مسؤولين روس، لكي يتمكن المغرب من الاستفادة، على غرار دول كمصر والأردن وتركيا، من "الممر الأخضر" لمنتوجاته الفلاحية. واعتبر أنه بالرغم من المجهودات التي بذلت حتى الآن من قبل البلدين، فإن الإطار القانوني الذي ينظم العلاقات التجارية بينهما ما يزال "محدودا". يشار إلى أن حجم المبادلات التجارية بين المغرب وروسيا شهد في العشرية الأخيرة نموا كبيرا، حيث انتقل من 780 مليون دولار سنة 2003 إلى أزيد من 2,2 مليار دولار سنة 2013. وقد ارتفعت واردات المغرب من روسيا من 703 ملايين دولار في 2003 إلى ما يقارب 2 مليار دولار سنة 2013، فيما ارتفعت صادراته إلى هذا البلد من 76 مليون دولار سنة 2003 إلى 278 مليون دولار سنة 2013 . وتتشكل صادرات المغرب إلى روسيا، بالخصوص، من الحوامض ودقيق وزيت السمك، أما وارداته فمعظمها من زيت النفط الخام والحديد والكبريت.