ارتفاع الواردات الإسبانية من المغرب بنسبة تفوق 25 في المائة في يناير وفبراير الماضيين ارتفعت الواردات الاسبانية من المغرب بنسبة 25.4 في المائة في الشهرين الاولين من العام الحالي، مقارنة بنفس الفترة من عام 2014 حيث بلغت 776.2 مليون أورو وفق بيانات عممتها اليوم الاثنين وزارة الاقتصاد والتنافسية الإسبانية. وأفاد تقرير للوزارة حول التبادل التجاري الاسباني بين شهري يناير وفبراير، أن الصادرات المغربية إلى إسبانيا تمثل نسبة 1.8 بالمائة من إجمالي الواردات الاسبانية. وبحسب المصدر ذاته، فقد شهدت الواردات الاسبانية من المغرب خلال شهر فبراير لوحده، نفس المعدل التصاعدي حيث سجلت زيادة بنسبة 23.7 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وفي ما يتعلق بالصادرات الاسبانية إلى المغرب، فقد بلغت 837.8 أورو خلال الفترة من يناير الى فبراير مسجلة انخفاضا نسبته 2.7 في المائة. وعلى الرغم من هذا الانخفاض، مازال المغرب يعتبر أول وجهة أفريقية وعربية للصادرات الاسبانية . وتظهر أرقام الوزارة الإسبانية أيضا أن الصادرات إلى أفريقيا انخفضت بنسبة 7.2 في المائة في يناير وفبراير لتصل إلى 2.3 مليار أورو. وحسب المصدر ذاته، فقد بلغت قيمة صادرات إسبانيا الى المغرب عام 2014 ما مجموعه 8.83 مليار أورو بزيادة قدرها 5.9 في المائة مقارنة مع السنة السابقة . ووفقا لبيانات جمعية أرباب العمل الاسبانية، فإن ما يقرب من 20 ألف شركة عاملة في مختلف القطاعات تصدر منتجاتها إلى المغرب.