بشرى للموظفين: الحكومة ستشرع في مناقشة الرفع من الأجور وتخفيض الضريبة على الدخل أخبارنا المغربية : سناء الوردي فاجأ وزير التشغيل والشؤون الاجتماعية كل المتتبعين عندما أعلن خلال لقاء تواصلي نظمه فضاء أطر حزب التقدم والاشتراكية أول أمس بالرباط أن الحكومة عبد الإله بنكيران ستشرع في مناقشة مسألة الزيادة في الأجور، وخفض الضريبة على الراتب الشهري، ومراجعة نظام الأجور، ومعالجة «ملف إصلاح أنظمة التقاعد وفق مقاربة شمولية». وأضاف عبد السلام الصديقي أن جولات الحوار الاجتماعي مرت في ظروف جيدة وكانت جد مثمرة رغم بعض الخلافات التي تظهر بين مختلف الأطراف بين الفينة والأخرى. فهل ستكون الزيادة في الأجور هي الورقة الرابحة التي ستضمن بها الحكومة الحالية ولاية ثانية في الاستحقاقات القادمة؟.