67 في المائة من المغاربة غير راضين عن عملهم أخبارنا المغربية أفاد تقرير حول الرضا الوظيفي لدى المغاربة، أن 67 في المائة غير راضين عن وظائفهم، بينما 20 في المائة منهم راضون عن وظائفهم إلى حد ما، بينما قالت إن 40 في المائة من المغاربة راضون على عملهم بشكل عام. و خلصت الدراسة التي نشرها موقع" بيت كوم"، إلى أن 60 في المائة من المغاربة يقولون بأنهم مؤمنين صحيا، و50 في المائة منهم يحصل على إجازة سنوية مدفوعة الأجر، بينما 29 في المائة يحصلون على إجازة مرضية مدفوعة. أما بالنسبة للتأمين على الحياة، أكدت الدراسة أن 21 في المائة من المغاربة يتوفرون على تأمين الحياة، و35 في المائة تستفيد من معاش التقاعد. ومن وجهة نظر الموظف المغربي، فقد أشارت الدراسة إلى أنه يفضل التأمين الصحي له ولعائلته بنسبة 47 في المائة، وكذا الساعات الاضافية المرنة، بنسبة 23 في المائة.