ارتفاع الاحتياطي الصافي من العملة الصعبة بنسبة 20,8 بالمائة حتى 17 أبريل الجاري أخبارنا المغربية أفاد بنك المغرب بأن الاحتياطي الصافي من العملة الصعبة بلغ حتى 17 أبريل الجاري ما مجموعه 182,2 مليار درهم بارتفاع نسبته 20,8 بالمائة مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية، أنه خلال الفترة الممتدة من 16 إلى 22 أبريل الجاري، أنه ضخ مبلغا يصل إلى 43 مليار درهم، من ضمنها 27 مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة سبعة أيام برسم طلبات عروض، و16 مليار درهم برسم عمليات قروض مضمونة تم منحها في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغيرة والمتوسطة. وأفادت المؤشرات الأسبوعية للبنك المركزي بأن سعر الفائدة في سوق البنوك لم يتغير خلال نفس الفترة مقارنة مع الأسبوع المنصرم، حيث سجل نسبة 2,50 في المائة، مبرزة أن الحجم المتوسط اليومي للمبادلات انتقل من 5,3 مليار درهم إلى 5,6 مليار درهم. وأضاف المصدر ذاته أن بنك المغرب قرر، بتاريخ 22 أبريل الجاري، ضخ مبلغ بقيمة 19 مليار درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام. وعلى أساس سنوي، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجل منحى تصاعديا طفيفا، حيث انتقل من 7,4 في المائة في شهر يناير الماضي إلى 7,6 في المائة في فبراير المنصرم. وسجلت قيمة الدرهم، خلال الفترة من 16 إلى 22 أبريل الجاري، تراجعا بنسبة 0,45 بالمائة أمام الأورو، فيما ارتفعت بنسبة 0,69 بالمائة أمام الدولار.