البنك الدولي يقرض المغرب 248.95 مليون دولار البنك الدولي يقرض المغرب 248.95 مليون دولار وافق البنك الدولي على مشروعين بقيمة 248.95 مليون دولار دعما للاستراتيجية الوطنية لقطاع الصحة ومخطط الطاقة الشمسية في المغرب. وقال البنك الدولي في بيان حصلت وكالة الأناضول على نسخة منه اليوم السبت، إنه في قطاع الصحة، سيمول هذا الاستثمار زيادة سبل إمكانية الحصول على خدمات الرعاية الصحية العامة والارتقاء بجودتها لصالح الشرائح الفقيرة في المناطق الريفية والمحرومة، كما سيدعم الاستثمار في قطاع الطاقة جهود المغرب الحالية للحد من استمرار اعتماده على المنتجات البترولية المستوردة. وأشار إلى أن المغرب حقق المغرب إنجازات كبيرة في خدمات الرعاية الصحية، حيث انخفضت معدلات وفيات الأطفال والأمهات بمعدلات هامة بلغت 64 و 66 % على التوالي في الـ 20 عاما الماضية. وقال إنيس باريس مدير مجموعة الممارسات العالمية للصحة والتغذية والسكان بمكتب منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالبنك الدولي، "خلال أربع سنوات، سيستهدف هذا المشروع الذي يتكلف 100 مليون دولار على وجه التحديد المساعدة في تدعيم خدمات الرعاية الأولية في 9 مناطق لمعالجة التفاوتات في نواتج خدمات الرعاية الصحية وتحسين حكامة المنظومة الصحية، وذلك من خلال تحديث أنظمة معلومات إدارة شؤون الرعاية الصحية والمساءلة في القطاع. وبموجب أداة إقراض جديدة تُعرف باسم "تمويل البرامج وفقا للنتائج". وسيجري تمويل المشروع الثاني، وهو مشروع الطاقة النظيفة وكفاءة استخدام الطاقة، بقرض من البنك الدولي بقيمة 125 مليون دولار وقرض من صندوق التكنولوجيا النظيفة بقيمة 23.95 مليون دولار. وسيساند هذا المشروع المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب بالمغرب (وهو شركة الكهرباء والمياه المملوكة للدولة) لتطوير أول ثلاث محطات لامركزية للطاقة الشمسية الضوئية متوسطة الحجم. ويأتي إنشاء هذه المحطات، التي تضيف قدرة توليد تبلغ إجمالا 75 ميجاواط، في إطار مخطط الطاقة الشمسية المغربي الرامي لتوفير 14 % من احتياجات البلاد من الكهرباء من الطاقة الشمسية المركبة بحلول عام 2020. وقال تشارلز كروميير مدير مجموعة الممارسات العالمية للطاقة بمكتب المنطقة، "سيمول المشروع تركيب عدادات لقياس وقت الاستخدام، مما يتيح لأكثر من 292 ألف شخص إمكانية الاستفادة من انخفاض تكاليف الكهرباء خلال فترات اليوم التي ينخفض فيها الطلب على الكهرباء". كما سيدعم المشروع " تنفيذ برنامج تجريبي لحماية الإيرادات بغرض تحسين الإيرادات المالية للمكتب الوطني للماء الصالح للشرب من خلال تركيب عدادات ذكية وتحسين البنية التحتية لقياس الاستهلاك لكبار المتعاملين معه. ويُتوقع كذلك أن يسهم المشروع في تقليص انبعاث غازات الدفيئة بمقدار 1.95 مليون طن من ثاني أكسيد الكربون خلال عمر المشروع". وتشتمل حافظة مشاريع البنك الدولي في المغرب في الوقت الحالي على 22 مشروعاً، بقيمة تصل إلى 2.44 مليار دولار من ارتباطات التمويل، تتيح مجموعة متنوعة من أشكال المساندة في مجالات مثل القطاع الخاص، والقطاع المالي، وتحسين نظم الحكامة، والنمو الأخضر، وتشجيع الطاقة المتجددة.