“لارام” تطلق خطا جويا للشحن في اتجاه مالي أطلقت شركة الخطوط الملكية المغربية، مؤخرا، خطا جويا جديدا للشحن يربط الدار البيضاء بباماكو خلال فصل الشتاء 2011/2012، بوتيرة رحلة في الأسبوع. وأوضح بلاغ للشركة أنه تمت برمجة هذا الخط، الذي انطلق في 2 دجنبر الجاري، كل جمعة، وينطلق من الدار البيضاء في الساعة الثانية بعد الزوال ويصل لباماكو في الساعة الخامسة و45 دقيقة بعد الزوال، مضيفا أنه تمت برمجة رحلة العودة في الساعة السادسة و45 دقيقة مساء انطلاقا من باماكو ووصولا للدار البيضاء في الساعة العاشرة والربع ليلا.وأضاف البلاغ أن خط الشحن الجديد هذا سيمكن من قدرة شحن أسبوعية منتظمة بسعة 15 طنا في كل رحلة، مع إمكانيات للمواصلة في مجموع شبكة الخطوط الملكية المغربية. ويندرج هذا الاستثمار الجديد في إطار الجهود التي تبذلها الشركة لمواكبة الفاعلين الاقتصاديين العاملين في التجارة الخارجية نحو إفريقيا والمساهمة في تعزيز المبادلات الاقتصادية للمغرب مع القارة.ويأتي الخط الجديد لتعزيز البرنامج الذي شرعت فيه الخطوط الملكية المغربية مسبقا في اتجاه أوروبا وإفريقيا من خلال رحلة جوية يومية (باستثناء السبت) تربط الدار البيضاء ببروكسيل وإجراء ثلاث رحلات كل أربعاء، وخميس، وأحد بين الدار البيضاء وباريس أورلي.كما يتعلق الأمر برحلة جوية واحدة كل إثنين بين الدار البيضاء والجزائر العاصمة، وأخرى كل ثلاثاء تربط الدار البيضاء بنواكشوط.