الرئيس السنغالي يحل بفاس للمشاركة في أشغال المناظرة الثامنة للفلاحة حل الرئيس السنغالي السيد ماكي سال، بعد ظهر اليوم الأحد، بمدينة فاس، للمشاركة في أشغال المناظرة الثامنة للفلاحة التي ستعقد غدا الاثنين في مدينة مكناس تحت شعار "ابتكار فلاحة المستقبل .. مشروع للجميع". ومن المرتقب أن يشارك في هذه المناظرة وزراء وشخصيات هامة في عالم الفلاحة من أوروبا وإفريقيا والعالم العربي، لتقديم وجهات نظرهم بشأن "آفاق فلاحة مدعوة أكثر من أي وقت مضى لكسب التحديات الكبرى المرتبطة بحماية الساكنة والمجالات الترابية وتوازن كوكب الأرض". ويسعى هذا الموعد السنوي، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى أن يكون فضاء للقاء من مستوى رفيع بالنسبة لصناع القرار في قطاع الفلاحة المحليين والدوليين. وتقام هذه المناظرة عشية الدورة العاشرة للمعرض الدولي للفلاحة بمكناس التي ستعقد من 28 أبريل الجاري إلى 3 مايو القادم بمكناس.