إضراب عام مفتوح بمصالح وفروع الصندوق الوطني للضمان الإجتماعي‏ إضراب عام مفتوح بمصالح وفروع الصندوق الوطني للضمان الإجتماعي‏ المغربية أخبارنا ـ اسليم محمد في خطوة تصعيدية أعلنت الجامعة الوطنية لمستخدمي الضمان الاجتماعي المنضوية تحت لواء الاتحاد المغربي للشغل عن إضراب عام مفتوح ابتداء من يوم الأربعاء 6 ماي 2015 بكافة مواقع العمل بالضمان الاجتماعي على الصعيد الوطني. إضراب يقول بيان الجامعة الصادر بالمناسبة أنه يأتي إحتجاجا على رفض وزارة المالية إحترام نتائج الحوار الاجتماعي والإتفاقيات الموقعة في إطاره بين الإدارة العامة للصندوق والشركاء الإجتماعيين، والتي زكاها وصادق عليها المجلس الإداري للصندوق، وفي مقدمتها الاتفاقية الجماعية المعدلة. الجامعة تحدثت في بيانها عن تنكر الجهات الحكومية لحصيلة 8 سنوات من المطالبة والمفاوضات، وأكثر من 40 جلسة حوار ثنائي و 7 إضرابات عامة بقطاع الضمان الاجتماعي، كما تحدثت عن معاناة المستخدمين والمستخدمات والأطر من الضغط المهني لإنجاز مشاريع تطوير وتنويع خدمات الضمان الاجتماعي وإنجاح الأوراش الكبرى في ظل تراجع أعداد المستخدمين بنسبة 40% بفعل المغادرة الطوعية وضعف التشغيل.