دعيدعة: بنسودة يستغل قربه من الملك لمقاومة الإصلاح أخبارنا المغربية من المنتظر أن تتجه الفيدرالية الديمقراطية للشغل إلى الانخراط في مواجهة مباشرة مع الخازن العام لللمملكة، نور الدين بنسودة، على خلفية ملف "بريمات أطر ومسؤولي وزارة المالية"، وفق ما أوردته صحيفة "أخبار اليوم". و استندت اليومية إلى موقف محمد دعيدعة، رئيس الفريق الفيدرالي بمجلس المستشارين، الذي اعتبر أن بنسودة “مازال يعمل وفق منطق العهد البائد”، و”لا يريد أن يتأقلم مع السياق الدستوري والسياسي الذي يربط المسؤولية بالمحاسبة”، و”يستغل قربه من الملك”، بحكم أنه كان زميل دراسة محمد السادس. وحسب ما قاله دعيدعة، في تصريح للجريدة، فإن الخازن العام “يقود مقاومة شرسة” تجاه أي إصلاح لنظام العلاوات وإخضاعه للشفافية والمحاسبة، بعد تنصيص القانون المالي لسنة 2015 على تحويل بريمات وزارة المالية إلى حسابات خصوصية خاضعة لمراقبة البرلمان.