مجموعة الاتصالات السويسرية "رايتشل أند دو-مساري" تفتح فرعا لها بالمغرب أعلنت المجموعة السويسرية "رايتشل أند دو-مساري" المتخصصة في صناعة شبكات من النحاس والألياف البصرية للفاعلين في قطاع الاتصالات، عن فتح فرع لها بالمغرب، قصد تسريع وتيرة نموها على الصعيد الدولي. وعلم لدى هذه المقاولة السويسرية أن هذا الفرع سيمكن من الرفع أكثر من رقم معاملاتها، الذي كان قد بلغ 226 مليون دولار سنة 2014، مسجلا ارتفاعا بنسبة 3, 7 في المائة. وأوضحت وكالة (إيكوفين) السويسرية، التي أوردت النبأ، أن اختيار بلد كالمغرب لهذا التوسع على الصعيد الدولي ليس اعتباطيا، بالنظر إلى الدينامية التي يعرفها قطاع الاتصالات، حيث تستعد المملكة لإطلاق تكنولوجيا الهاتف المحمول من الجيل الرابع. وأضافت الوكالة أن "المجموعات الكبرى مثل إريكسون وهواوي و(زيد تي أو) تركز أكثر على التكنولوجيات الدقيقة، والبنيات التحتية المصنوعة من النحاس، الأقل كلفة، قد تشكل سوقا يمكن أن تجد فيه رايتشل أند دو-مساري موطئ قدم". وكانت هذه المقاولة، التي يوجد مقرها بمنطقة زيوريخ (شمال سويسرا)، حيث تشغل حوالي ثمانية آلاف شخص، أسندت لها مؤخرا مهمة إنجاز مركز البيانات الجديد للعملاق (سويسكوم) بالعاصمة بيرن. وتتمتع هذه المقاولة، المتخصصة في توفير أنظمة الأحبال المهيكلة لشبكات الاتصالات، سواء للفاعلين في قطاع الاتصالات أو لمستغلي مراكز المعطيات، بتجربة تمتد على مدى 50 سنة في ميدان تكنولوجيات الاعلام والاتصال. وحققت المقاولة رقم معاملات بلغ 7, 211 مليون فرنك سنة 2014، مسجلا ارتفاعا بنسبة 3, 7 في المائة بالمقارنة مع سنة 2013، سجلته في معظمه، أي أزيد من 70 في المائة، على الصعيد الدولي، في السوق الدولية. وتتوجه المقاولات السويسرية أكثر فأكثر نحو البلدان الصاعدة، ومن بينها المغرب، في إطار مخططاتها للتوسع على الصعيد الدولي، وخاصة في السوق الإفريقية.