افتتاح خط جوي جديد بين لندن والصويرة تعزز الربط الجوي بين المملكة المتحدة والمغرب أمس الجمعة بتدشين خط جوي جديد يربط بين مدينتي لندن والصويرة. وحسب بلاغ للمكتب الوطني المغربي للسياحة فان هذا الربط الذي تم اطلاقه أمس بتدشين الرحلة الاولى نحو مطار الصويرة موكادور خلال حفل نظم بحضور المدير العام المكتب الوطني المغربي للسياحة السيد عبد الرفيع زويتن وعامل إقليم الصويرة السيد جمال مختتار وسفير بريطانيا بالرباط السيد كلايف ألديرتون ، سيرفع من معدل النقل بين البلدين إلى حوالي 74 رحلة أسبوعية في اتجاه سبع مدن مغربية واضافة 8000 مقعد خلال صيف 2015. وأبرز السيد زويتن أن الرحلة الاولى لهذا الخط الذي سيؤمن الربط بين لندن والصويرة من خلال رحلتين في الاسبوع حققت نسبة ملء بلغت 98 في المائة موضحا أن هذا الخط الجوي الجديد سيمكن من تطوير جهة جديدة وذلك لقربها من مدينة مراكش. وأكد السيد زويتن أهمية السوق البريطانية التي تعد من بين أولويات المكتب الوطني المغربي للسياحة موضحا أن 50 مليون من البريطانيين الذين يسافرون نحو الخارج سنويا يشكلون مع الالمان أهم الاسواق الاوربية. وأضاف أن عددا مهما من الزبناء البريطانيين يبحثون بشكل أساسي على الثقافة وجمالية الطبيعة والبيئة بالاضافة إلى رياضة الغولف مشيرا الى التنوع والغنى السياحي الذي توفره الصويرة والذي من شأنه تلبية رغبات هؤلاء الزبناء . وأعرب السيد زويتن عن أمله في مضاعفة الخطوط المباشرة مع أهم الاسواق المصدرة للسياح ، وقال في هذا السياق "نحن نعمل أيضا على السوق الالمانية ، كما نأمل كذلك في تعزيز الرحلات مع مدن انجليزية أخرى في اتجاه الصويرة ". وبالنسبة للفاعلين المحليين في مجال السياحة فان هذا الخط الجديد سيمكن من استقطاب مزيد من السياح البريطانيين نحو مدينة الصويرة. وحسب المندوب الاقليمي للسياحة بالصويرة السيد محسن الشافعي العلوي فان السوق البريطانية تعد ثاني أهم وجهة بالنسبة للصويرة حيث عرفت خلال السنوات الاربع الاخيرة تطورا بمعدل سنوي يقدر ب 6 في المائة على مستوى عدد السياح الوافدين و13 في المائة على مستوى ليالي المبيت. وأضاف أن اطلاق هذا الربط الجوي الجديد سيعزز هذه الحركية خصوصا وأن أكثر من 50 بالمائة من السياح البريطانيين يركزون اهتما مهم على المنتوج الثقافي الذي يعد مكونا أساسيا من العرض السياحي الذي توفره الصويرة. وتفيد احصائيات المندوبية الاقليمية للسياحة بأن عدد السياح البريطانيين الذين زاروا الصويرة انتقل ما بين سنتي 2010 و2014 من 12 ألف و 716 سائح الى 17 ألف و 576 سائح بينما عرف عدد ليالي المبيت ارتفاعا مهما حيث انتقل من 33 ألف و285 سنة 2010 الى 53 ألف و 678 سنة 2014 .