تقرير : الدخل الفردي للمواطن المغربي يعد من بين الأضعف عربيا أخبارنا المغربية كشفت المؤسسة العربية لضمان الاستثمار أن الدخل الفردي للمواطن المغربي يعد من بين الأضعف عربيا، إذ حل المغرب ضمن شريحة الدخل المتوسط في المنطقة العربية بدخل سنوي بالكاد يتجاوز ثلاثة الآلاف دولار سنويا. و أوردت المؤسسة في العدد الفصلي الخاص بالفترة الممتدة بين شهري يناير- مارس 2015، أن متوسط الدخل الفردي في المغرب بلغ 3392 دولارا أمريكيا، متقدما على مصر و جيبوتي و السودان، و اليمن و موريتانيا التي احتلت الرتبة الأخيرة، و حل المغرب في الرتبة 13 ضمن التصنيف، و توقعت المؤسسة أن يصل الدخل الفردي السنوي للمغاربة في سنة 2015 إلى 3638 دولارا، فيما سيصل إلى 3896 دولارا بحلول 2016، إلى ذلك صنفت المؤسسة كلا من قطر و الإمارات و الكويت في مجموعة الدول ذات الدخل المرتفع جدا، إذ وصل إلى أكثر من 45 ألف دولار. و أظهرت أرقام المؤسسة، أن دخل المواطن العربي شهد نموا واضحا و ارتفع من 4307 دولارات سنويا في المتوسط للفترة ما بين سنتي 2005 و 2010، إلى 8447 دولارا سنة 2014، في الوقت الذي توقعت المؤسسة أن يواصل الدخل الفردي التحسن ليصل إلى 8722 دولارا في سنة 2015، و ذلك كمحصلة لنمو الناتج العربي بمعدل يزيد على معدل نمو السكان في الدول العربية خلال الفترة ذاتها. يذكر أن دراسة سابقة للبنك الدولي شملت 215 دولة صنفت المغرب في الرتبة 140 من بين 212 دولة حول العالم في معدل الدخل القومي الإجمالي للفرد، مشيرة إلى أن دخل المغربي يعد الأضعف مقارنة بدخل الأفراد في دول المنطقة.