إطلاق خط جوي بين تينيريفي وأكادير في غشت المقبل سيتعزز الربط الجوي بين إسبانيا والمغرب بإطلاق خط جوي جديد بين تينيريفي (جزر الكناري)، ومدينة أكادير يوم خامس غشت القادم، بحسب ما ذكرت شركة الطيران الجهوية "بينتر". وخلال حفل أقيم أمس الثلاثاء لتقديم هذا الخط الجديد، الذي ستسيره شركة بينتر- كانارياس بوتيرة رحلة أسبوعية كل أربعاء، أعرب رئيس المجلس البلدي لتينيريفي، كارلوس ألونسو، عن ارتياحه لإطلاق هذا الخط، مبرزا الإمكانات الاقتصادية وفرص العمل التي يزخر بها المغرب. ومن جهته، قال رئيس شركة بينتر، خوان خوسيه غافيلان، إن الخط الجوي الجديد الذي سيربط بين تينيريفي وأكادير سيسهم في تطوير العلاقات التجارية والسياحية بين جزر الكناري وجهة سوس ماسة درعة. كما أعلن مسؤولو شركة بينتر، خلال هذا التقديم، عن استئناف الرحلات الجوية المباشرة بين تينيريفي ومدينة مراكش ابتداء من رابع غشت القادم. وتعمل شركة بينتر، التي تأسست سنة 1988 ، منذ 2005 على خطوط جوية دولية، ورحلات مباشرة بين جزر الكناري وتسع مطارات دولية في أوروبا وأفريقيا، منها مطارات الدار البيضاء وأكادير والعيون ومراكش انطلاقا من مطار لاس بالماس (كناريا الكبرى). وقد تم اختيار شركة بينتر "شركة طيران جهوية أوروبية لسنة 2013"، وهو التتويج الذي تمنحه رابطة شركات الطيران الجهوية الأوروبية. ووقعت بينتر في فبراير 2014 عقدا مع المصنع الأوروبي للدفع التوربيني (أ تي إر) لشراء ست طائرات من طراز (أ تي إر 72-600) بقيمة ناهزت 150 مليون دولار.