هذا ما استفادت منه مراكش من عيد ميلاد النجم بيكهام أخبارنا المغربية : سناء الوردي تناولت وسائل الإعلام البريطانية بتفصيل لحفل عيد ميلاد نجم كرة القدم الإنجليزية دافيد بيكهام الأربعين الذي أقامه متم الأسبوع المنصرم بمدينة مراكش. وحسب ذات المصادر، فإن بيكهام خلف وراءه في المدينة الحمراء ما يفوق 500 مليون سنتيم ، معظمها كانت على شكل حجوزات في الفنادق لعائلته وضيوفه المعروفين في عالم الفن والكرة. للإشارة فإن القطاع السياحي بمراكش شهد انتعاشة ملحوظة في الأيام الأخيرة خاصة مع احتضانها لحفل الزفاف الأستوري لابن الملياردير ميقاتي والذي حجز فندق المامونية بكامله للمدعووين لمدة 3 أيام.