ارتفاع ملحوظ لاحتياطي العملة الصعبة بالمغرب أخبارنا المغربية بلغت الاحتياطيات الدولية الصافية من العملة الصعبة مستوى قياسيا في حدود 19 مليار درهم وهو ما يمثل تغطية للواردات لمدة خمسة أشهر و22 يوما. و يتعلق الأمر بأعلى مستوى بلغته هذه الاحتياطيات منذ 2011 حيث تمت تغذية هذه الاحتياطيات ببطء وجهد منذ 2013 السنة التي برزت فيها مخاوف حقيقية عقب انخفاض خطير للاحتياطيات الدولية إلى درجة الخوف من نزولها تحت عتبة الخطر أي ما يعادل أربعة أشهر من الواردات. و يرجع بلوغ المستوى الحالي للاحتياطي لتحسن الميزان التجاري وارتفاع الصادرات والحفاظ على الاستثمارات المباشرة الأجنبية والاقتراض الدولي للمكتب الشريف للفوسفاط وبطبيعة الحال لعفو الصرف.