الوزيران بنخلدون و الشوباني يقتربان من مغادرة البيت الحكومي أخبارنا المغربية ــ نوفل العمراني كما ذكرنا في وقت سابق أنه بعد عودة الملك محمد السادس من زيارته للمنطقة الخليجية، سيسدل الستار حول التعديل الحكومي المرتقب، و الذي طالت فصوله منذ إقالة محمد أوزين من منصب وزارة الشباب و الرياضة. و بالفعل شهد بيت العدالة و التنمية حالة طارئة استثنائية منذ أمس الاثنين، لدراسة الوضع الجديد نوه فيه بنكيران بقوة التماسك والانسجام داخل الحكومة والأغلبية كما قال بأنه لن يقبل منطق الابتزاز الذي يمارسه البعض. كما راجت منذ صباح اليوم و حسب الموقع التابع لصحيفة الأحداث المغربية ، أخبار تتحدث إعفاء وزيري البيجيدي الحبيب الشوباني و سمية بنخلدون بعدما تسببا في إحراج الحكومة وطنيا و دوليا بقضية خطبتهما و طلاق الوزيرة من زوجها السابق الذي قضت معه أزيد من 30 سنة. فهل سيشهد المغرب تعديلا في حكومة بنكيران "Version 3" في الساعات المقبلة ؟