زيادة جديدة في سعر الكازوال و البنزين و هذه هي قيمتها أخبارنا المغربية أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الجمعة ، أن سعر الغازوال سيرتفع اعتبارا من غد السبت ب14 سنتيما للتر الواحد فيما ستبلغ الزيادة بالنسبة لسعر البنزين 13 سنتيما . وأوضحت الوزارة في بلاغ لها، حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات من 16 إلى 31 مايو 2015، أن سعر الغازوال سيرتفع ب14 سنتيما والبنزين ب13 سنتيما للتر الواحد لينتقلا، على التوالي، إلى 9,26 درهم، و10,93 درهم. وأضافت أن هذه الأسعار محددة عند خروج هذه المواد من مدينة المحمدية.