مؤشر الدولار يتجه لخامس هبوط أسبوعي تراجع مؤشر الدولار الأمريكي يوم الجمعة ليتجه نحو خامس هبوط أسبوعي له وهي أطول موجة تراجع في أربع سنوات إذ أن طائفة من البيانات المخيبة للآمال بشأن الإنتاج الصناعي وثقة المستهلكين في الولايات المتحدة أثارت شكوكا بشأن النمو الاقتصادي الأمريكي. وفي وقت سابق من التعاملات انتعش المؤشر الذي يقيس قيمة خضراء الظهر مقابل سلة من العملات منها اليورو والين من أدنى مستوى له في اربعة أشهر بعد عودة عمليات الشراء مع تراجع عوائد السندات الأوروبية. وارتفع اليورو 0.2 في المائة إلى 1.1431 دولار منخفضا قليلا عن أعلى مستوى له في ثلاثة أشهر 1.1445 دولار الذي سجله يوم الخميس ومرتفعا نحو 9 في المائة عن أقل مستوى له في 12 عاما 1.0457 دولار الذي سجله في 16 من مارس آذار. واستقر سعر الجنيه الإسترليني دونما تغير يذكر عند 1.5781 دولار ليسجل زيادة أسبوعية قدرها 2.1 في المائة. ومقابل العملة اليابانية ارتفع الدولار 0.1 في المائة إلى 119.24 ين مقلصا خسارته الأسبوعية إلى 0.5 في المائة.