روسيا تعرض طائراتها على المغرب مقابل طلبها الزيادة في حصتها من الأسماك أخبارنا المغربية عرضت روسيا على المغرب طائرات مدنية في الوقت الذي طلبت فيه زيادة حصتها من الأسماك . و في التفاصيل تقول يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن رئيسة مجلس الاتحاد الروسي فالنتينا ماتفيينكو، كشفت في حديث مع الصحفيين، قبل بدئها زيارة المغرب أن بلادها عرضت على المغرب شراء طائرة "سوبرجت 100" الروسية . كما أشارت المسؤولة الروسية أن الخطوط الملكية المغربية تسلمت الطائرات من أجل إخضاعها للتجربة لمدة أسبوعين والاطلاع عن قرب على إمكانياتها ، مؤكدة على أن الطائرة وبعد تجريبها تركت انطباعا جيدا لدى المسؤولين المغاربة . وفي سياق متصل عبرت ماتفيينكو عن رغبة بلادها في زيادة حصة صيد الأسماك البحرية الروسية في المياه المغربية مشيرة إلى أن المغرب خصص في وقت سابق لروسيا حصة صيد تبلغ 100 ألف طن سنويا و أن الجانب الروسي مهتم بزيادة هذه الحصة لكون100 ألف طن من الأسماك بالنسبة لسفن الصيد الروسية يستغرق عمل ستة أشهر فقط .