العجب، المندوبية السامية للتخطيط تقول أن مستوى عيش المغاربة تحسن في 2015 أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج فاجأت المندوبية السامية للتخطيط الجميع بعدما أعلنت في نشرة حديثة صادرة عنها أن المستوى المعيشي للمغاربة عرف تحسنا خلال الأشهر الأولى من السنة الجارية. وأضاف الحليمي في نشرته أن تحسن المستوى العام للمعيشة تحسن سواء بالمقارنة مع الفصل السابق أو مع نفس الفصل خلال سنة 2014. وأكدت النشرة أن رصيد مؤشر التطور السابق لمستوى المعيشة تابع منحاه التصاعدي الذي بدأه منذ الفصل الأول من سنة 2013 مسجلا ارتفاعا بـ 2,4 نقاط مقارنة مع فصل من قبل وبـ 4 نقاط مقارنة مع سنة من قبل. فهل سيعترف الآن بنكيران ووزراؤه بمصداقية المندوبية بعدما شككوا في أرقامها ونواياها مرات عدة؟