صندوق المقاصة: إنخفاض في الدعم الحكومي لمادتي البوتان والسكر صندوق المقاصة: إنخفاض في الدعم الحكومي لمادتي البوتان والسكر محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية في تقريره الدوري والخاص بالشهور الأربعة الأولى من السنة الجارية، أقر صندوق المقاصة بتراجع كبير في الدعم الحكومي الموجه لمادتي البوتان والسكر، وهو ما يعود بالأساس لتراجع أسعارهما في السوق الدولية خلال هذه الفترة. الإنخفاض بلغت نسبته 83 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من 2014، إذ إنتقل من 1185 مليار سنتيم خلال الشهور الأربعة الأولى من 2014 إلى 205 مليار في نفس الفترة من السنة الجارية. مستحقات الدعم إنتقلت بدورها بالنسبة لغاز البوتان من 947 مليار سنتيم في الثلث الأول من السنة الماضية إلى 163 مليار سنتيم خلال نفس الفترة من السنة الجارية، ومن 283 مليار سنتيم بالنسبة للسكر إلى ما يقارب 43 مليار سنتيم.