الملك محمد السادس يستفسر مزوار عن سيرورة المشاريع الإستثمارية بالدول الافريقية قبيل زيارته المتوقعة لها أخبارنا المغربية استفسر الملك محمد السادس، وزير الخارجية والتعاون، صلاح الدين مزوار، عن المشاريع الإستثمارية، وثمار أكثر من 50 اتفاقية وقعها الملك خلال زيارته التي قادته قبل سنتين إلى عدة دول افريقية. و وفق مصادر صحيفة أخبار اليوم، فقد قدم الوزير للملك، على هامش المجلس الوزاري في حدود ثلاث دقائق، خريطة شاملة حول المشاريع التي انجزت بالدول الإفريقية المعنية بالزيارة الملكية، والأخرى التي في طريقها للإنجاز في إطار "تأسيس نموذج مبتكر وأصيل للتنمية في إفريقيا". في سياق متصل، كشف العاهل المغربي لأعضاء الحكومة قرب قيامه بزيارة رسمية بثلاث دول استراتيجية وهي: السنغال وساحل العاج والغابون، حيث ستستغرق هذه الزيارة بحسب ذات المصدر أكثر من عشرة أيام.