انخفاض ب0,4 نقطة في مؤشر ثقة الأسر خلال الفصل الأول من سنة 2015 أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن مؤشر ثقة الأسر سجل، خلال الفصل الأول من سنة 2015، ارتفاعا بحوالي 2,1 نقاط مقارنة مع الفصل الرابع من 2014، وانخفاضا طفيفا ب0,4 نقطة بالمقارنة مع مستواه خلال نفس الفصل من سنة 2014. وأوضحت المندوبية السامية للتخطيط، في مذكرة إخبارية للمندوبية السامية للتخطيط نتائج بحث الظرفية لدى الأسر الفصل الأول من سنة 2015، أن مؤشر ثقة الأسر، خلال الفصل الأول من السنة الجارية، استقر في 73,7 نقطة مقابل 71,6 نقطة خلال الفصل السابق، و74,1 نقطة خلال نفس الفصل من السنة الفارطة. وعرف تصور الأسر لتطور المستوى العام للمعيشة، خلال الفصل الأول من سنة 2015، تحسنا بالمقارنة مع الفصل السابق أو مع نفس الفصل من سنة 2014. وقد تابع رصيد مؤشر التطور السابق لمستوى المعيشة، تضيف المذكرة، منحاه التصاعدي الذي بدأه منذ الفصل الأول من سنة 2013 مسجلا ارتفاعا ب2,4 نقاط مقارنة مع فصل من قبل وب4 نقاط مقارنة مع سنة من قبل. وأضاف المصدر ذاته أن تصورات الأسر بخصوص التطور المستقبلي لمستوى المعيشة عرفت نفس التوجه، حيث تحسن الرصيد المعبر عن هذا المؤشر ب3,8 نقاط مقارنة مع الفصل السابق، وب2,5 نقاط مقارنة مع نفس الفترة من 2014. وبخصوص البطالة أشارت المندوبية السامية للتخطيط إلى أن 74,3 في المائة من الأسر تتوقع ارتفاعا في عدد العاطلين خلال ال12 شهرا المقبلة، مقابل 9,1 في المائة التي تتوقع عكس ذلك، مبرزة أن رصيد هذا المؤشر استقر في مستوى سلبي قدر بناقص 65,2 نقطة مسجلا تحسنا ب2,8 نقاط مقارنة مع الفصل السابق وب3,9 نقاط مقارنة مع السنة السابقة. وفي ما يتعلق بشراء السلع المستديمة، اعتبر قرابة 58,3 في المائة من الأسر المغربية، في الفصل الأول من 2015، أن الوقت غير مناسب لاقتناء السلع المستديمة، في حين أن 21,3 في المائة تعتقد العكس. وبلغ رصيد هذا المؤشر ناقص 37 نقطة مسجلا تحسنا ب1,1 نقطة مقارنة مع الفصل السابق وتراجعا ب5,7 نقاط مقارنة مع نفس الفصل من السنة الفارطة. وبخصوص الوضعية المالية للأسر، اعتبر 56 في المائة من الأسر أن مداخيلها تغطي نفقاتها، في حين صرح 38,2 في المائة منها لجوءها إلى الاستيدان، وتبقى نسبة الأسر التي تتمكن من ادخار جزء من مداخيلها لا تتجاوز 5,8 في المائة. وقد عرفت آراء الأسر بخصوص التطور المستقبلي لوضعيتهم المالية نفس التوجه، حيث تحسن رصيد هذا المؤشر ب4 نقاط مقارنة مع الفصل السابق و تراجع ب1,1 نقطة مقارنة مع نفس الفصل من 2014. وبخصوص التطور الماضي لوضعيتهم المالية، فقد عرفت آراء الأسر تحسنا ب2,2 نقاط مقارنة مع الفصل السابق وتدهورا ب5,7 نقاط مقارنة مع نفس الفصل من 2014. كما عرفت آراء الأسر بخصوص التطور المستقبلي لوضعيتهم المالية نفس التوجه، حيث تحسن رصيد هذا المؤشر ب4 نقاط مقارنة مع الفصل السابق، وتراجع ب1,1 نقطة مقارنة مع نفس الفصل من 2014. يشار إلى أن حساب مؤشر ثقة الأسر يتم على أساس 7 مؤشرات تتعلق أربعة منها بالوضعية العامة في حين تخص الباقية الوضعية الخاصة بالأسرة.