بعد السكن الاقتصادي، الضحى تخوض غمار السكن المتوسط باسم جديد أخبارنا المغربية : سناء الوردي شرعت مجموعة الضحى منذ بداية الأسبوع الجاري في الترويج لنشاطها العقاري الجديد والذي يستهدف هده المرة الطبقة المتوسطة والتي كانت غائبة عن اهتمامات الشركة. الاستراتيجية الجديدة اختير لها اسم كوراليا، حيث ستوفر شققا وبقع أرضيا لشريحة مجتمعية ظلت تائهة ما بين السكن الاقتصادي الذي لا يوفر الجودة والسكن الفاخر الذي يفوق قدرتها الشرائية. وحسب بيان لمجموعة الضحى، فإن “كوراليا” وغداة انطلاقها ستوفر 4871 شقة، و377 بقعة أرضية، و101 بقعة خاصة بالفيلات موزعة على خمس مناطق مغربية؛ هي أكادير، ومراكش، والدارالبيضاء، وطنجة وكابونيكرو. وقال البيان ذاته، إن عرض كوراليا يتماشى على الخصوص مع الإقامات الشاطئية والسكن الثانوي. أما فيما يخص السكن الرئيسي، فإن علامة “كوراليا” تتوفر على مشروع “إيسلان” بأكادير، و”فيلات” و”مارينا بلانكا