المغرب ثاني دولة إفريقية من حيث جودة البنية التحتية أخبارنا المغربية وضع تقرير صادر عن مجموعة " Audit international KPMG" المغرب ثانيا في قائمة الدول الإفريقية التي تتوفر على بنية تحتية جيدة، وذلك برسم سنتي 2012 و2013. وأفاد التقرير بأن المغرب حصل على الرتبة الثانية ضمن مؤشر جودة البنية التحتية، بعد دولة ناميبيا، وذلك بعد حصوله على 4,9 نقطة من أصل 7 نقاط، بينما احتلت جنوب افريقيا المرتبة الثالثة، فيما احتلت الدول العربية الافريقية مراتب متأخرة. وأشار التقرير إلى أن تموقع المملكة المغربية في المرتبة الثانية إفريقيا جاء بفضل المشاريع الكبرى التي أطلقها المغرب لتنمية بنيته التحتية، كالموانئ الكبرى ومشروع الطاقة الشمسية بورزازات، فضلا عن الطرق والمطارات(...) والتي خصص لها المغرب ميزانية هامة.