هل سيقوى الرباح على مواجهة لوبيات المقالع بعد صدور قانون ينظم القطاع ؟ أخبارنا المغربية صادق مجلس النواب بالأغلبية على قانون المقالع، والذي أصبح قابلا للتنفيذ بعد نشره بالجريدة الرسمية، وتضمن المشروع مقتضيات جديدة تروم تحديد المدى الأقصى لاستغلال المقالع في 20 سنة بالنسبة إلى المقالع المكشوفة والمقالع الباطنية، مع إمكانية رفع المدة إلى 30 سنة في بعض الحالات. و تساءلت صحيفة الأخبار على مدى قدرة عبدالعزيز رباح، وزير التجهيز والنقل على تفعيل هذا القانون ومواجهة اللوبيات المتحكمة في هذه المقالع، خاصة أن جهة الغرب التي تعتبر المعقل الانتخابي للوزير، تحتضن عشرات المقالع السرية والعشوائية. ومن بين التحديات التي سيواجهها ضعف الإمكانيات البشرية والتقنية لدى وزارة التجهيز والنقل التي ستشرف على عملية المراقبة، وغياب موارد بشرية متمرسة قادرة على مواكبة الإجراء ات العديدة التي جاء بها المشروع.