أزيد من 200 ألف مغربي مسجلون في الضمان الاجتماعي الإسباني إلى غاية متم أبريل الماضي أزيد من 200 ألف مغربي مسجلون في الضمان الاجتماعي الإسباني إلى غاية متم أبريل الماضي بلغ عدد المغاربة المسجلين في نظام الضمان الاجتماعي بإسبانيا 202 ألف و159 شخصا إلى غاية متم أبريل الماضي، بحسب أرقام رسمية عممت اليوم الخميس بمدريد. وكشفت إحصائيات نشرتها وزارة الشغل والضمان الاجتماعي الإسبانية أن المغاربة ما زالوا يحتلون المرتبة الأولى من حيث عدد العمال الأجانب من خارج الاتحاد الأوروبي المسجلين في الضمان الاجتماعي بإسبانيا. وأضاف المصدر ذاته أن الصينيين جاؤوا في المرتبة الثانية بعد المغاربة بما مجموعه 91 ألف و648 منخرطا، متبوعين بالإكوادوريين ب70 ألف و666 منخرطا، ثم البوليفيين ب56 ألف و648 منخرطا. وتابع أن المغاربة جاؤوا بعد الرومانيين الذي بلغ عددهم 288 ألف و277 منخرط في الضمان الاجتماعي، مبرزا أن سوق الشغل الإسباني سجلت في أبريل الماضي زيادة نسبتها 2,85 بالمائة في عدد منخرطي الضمان الاجتماعي. وبلغ عدد العمال الأجانب المسجلين في الضمان الاجتماعي بإسبانيا إلى غاية متم أبريل الماضي 1 مليون و607 ألف و883 منخرط، 943 ألف و 114 منخرطا من خارج الاتحاد الأوروبي، والباقي من بلدان الاتحاد. يذكر أن عدد المغاربة المقيمين بإسبانيا بشكل قانوني بلغ، إلى غاية فاتح يناير 2014، حوالي 770 ألفا و735 شخصا، بحسب آخر الأرقام التي نشرها المعهد الوطني الإسباني للإحصاء. وأضاف المعهد أن المغاربة يشكلون، بذلك، أكبر جالية أجنبية من خارج الاتحاد الأوروبي مقيمة بشكل قانوني في إسبانيا.