انطلاق مفاوضات بدكار حول النقل الجوي بين المغرب والسينغال ذكرت وزارة النقل السينغالية أن المغرب والسينغال سيشرعان في مفاوضات من اجل التوقيع على "اتفاق ثنائي جديد حول إدارة حقوق النقل الجوي بين البلدين". ويحدد اتفاق النقل الجوي، الذي يربط البلدين حاليا والذي وقع في عام 2006، عدد الرحلات التي تؤمنها الخطوط الملكية المغربية في 14 رحلة أسبوعيا بين الدار البيضاء ودكار. وأضاف المصدر ذاته أن مديرية الطيران المدني بالسينغال كانت قد طلبت "إطلاق هذه المفاوضات للتوصل إلى اتفاق جديد يسمح للشركة السينغالية الجديدة (الخطوط الجوية السينغالية) مالكة حقوق النقل الجوي بالسينغال بدخول السوق". وذكر بيان للوزارة السينغالية أنه بعد إنشاء "الخطوط الجوية السنغالية"، فإن السلطات السينغالية المسؤولة عن قطاع النقل الجوي، "تفاوضت مجددا بنجاح ووقعت اتفاقيات جوية جديدة مع بلجيكا واسبانيا وموريتانيا".وكانت الخطوط الجوية السينغالية المملوكة للدولة والقطاع الخاص السينغاليين قد شرعت في تنظيم رحلاتها التجارية في 25 يناير من العام الماضي أي بعد سنة ونصف من توقف الخطوط السينغالية الدولية المملوكة للسينغال والخطوط الملكية المغربية والتي تمت تصفيتها بعد وقف رحلاتها في أبريل 2009.