العملاقة "بيجو سيتروين" ستفتح مصنعا جديدا بالمغرب سينتج 100 ألف سيارة سنويا أخبارنا المغربية من المنتظر أن تقوم شركة “بيجو سيتروين” ببناء مصنع جديد بالمغرب، حيث من المتوقع أن يتم تشييد هذا المصنع بطنجة. و وفق الأسبوعية الاقتصادية "جون أفريك" فإن الغرض من تشييد المصنع هو تزويد سوق بلدان المغرب العربي بسيارات "بيجو ستروين". و تابعت نفس الأسبوعية أن المصنع سينتج أقل بمرتين من مصنع رونو، الذي تم تشييده قبل سنوات بطنجة، والذي يقدر إنتاجه بـ 400 ألف سيارة سنويا، في حين من المتوقع أن يعمل مصنع "بيجو سيتروين" على إنتاج أكثر من 100 ألف سيارة في السنة. وكانت شركة “بيجو ستروين” قد أعلنت في وقت سابق أنها تدرس مشروع إحداث مصنع منخفض التكلفة في المغرب، مضيفة أن التعامل الاقتصادي الصناعي مع المملكة كان ضمن مخططات الشركة . وتضيف المصادر ذاتها، أن اختيار المغرب كان بسبب التكاليف المنخفضة، فضلا عن الاستقرار الاقتصادي و الاجتماعي الذي يعرفه، وترغب الشركة الفرنسية في تخفيض النفقات وزيادة القدرة التنافسية.