بنهيمة يطرد 790 مضيف ومضيفة طيران منذ شتنبر الماضي أعلنت شركة الخطوط الملكية المغربية أمس الخميس أنه تم تنفيذ 790 مغادرة من ضمن 1087 مغادرة تم قبولها من أصل 1560 مغادرة مبرمجة من طرف المخطط الاجتماعي للعاملين الذي شرعت فيه الشركة في إطار العقد البرنامج الذي وقعته مع الدولة في 21 شتنبر الماضي.وأوضحت الشركة أن ال297 مغادرة المتبقية ستتم برمجتها خلال الأسابيع المقبلة. مشيرة إلى أن هذه النتائج تبرهن أن المخطط الاجتماعي لقي صدى طيبا لدى مستخدمي الشركة بفضل طابعه التحفيزي وبعده الاجتماعي. وأضافت الشركة في بلاغ لها أنه إلى جانب الإجراأت ذات الطابع المالي وضع المخطط ميكانيزمات لدعم إعادة التوجيه بالنسبة للمستخدمين الراغبين في استعمال كفاأتهم في قطاعات أخرى. مشيرة إلى أنها فتحت مكتبا خاصا لمساعدة الراغبين في العمل بقطاع آخر، كما وقعت اتفاقية مع مؤسسة إنشاء المقاولات بالبنك الشعبي لتأطير وتكوين حاملي المشاريع إضافة إلى أنها تفاوضت مع جزء من مستخدميها حول إمكانية نقلهم للعمل في شركات المناولة العاملة داخل المطارات. هييبريس