تعيين مرتقب لصلاح الدين مزوار والياً لبنك المغرب من المرتقب أن يتم تعيين “صلاح الدين مزوار” وزير الاقتصاد والمالية في حكومة “الفاسي” المنتهية، والياً لبنك المغرب. وحصل على معلومات من مصادره الخاصة تفيد بقرب تعيين “مزوار” والياً لبنك المغرب غداً السبت أو بعد غد الأحد. وقالت ذات المصادر الخاصة بأن تعيين “مزوار” الذي خسر حزبه معركة قيادة الحكومة الحالية حينما تكتل بجانب “جي8″، يأتي وعلاقات المغرب الاتحاد الاوربي تعرف توتراً بعد تصويت البرلمان الأوربي على قرار ايقاف العمل باتفاقية الصيد البحري، في حين تحدثت مصادر عن “المغزى” الغامض من تعيين “مزوار” في منصب هام جداً بالموازاة مع تعيين “الهمة” مستشاراً بالديوان الملكي، رغم أن هذين القياديين كانا الى وقت قريب من ألذ الخصوم السياسيين لرئيس الحكومة الحالي “بنكيران”. من جانبهم، رفض كل من “عبد الله البقالي” القيادي في حزب “الاستقلال” التعليق على الخبر، كما رفض التعليق أيضاً “مصطفى الرميد” القيادي بـ”البي جي دي”. من جانب أخر، يرى متتبعون أن حزب “الحمامة” يستعد لـ”تصدير” وزراء خاصة “أخنوش” لحكومة “البي جي دي”، مع قرب عودة ” مصطفى المنصوري” لرئاسة الحزب “مزوار” الذي خسر حزبه معركة قيادة الحكومة الحالية حينما تكتل بجانب “جي8″، يأتي وعلاقات المغرب الاتحاد الاوربي تعرف توتراً بعد تصويت البرلمان الأوربي على قرار ايقاف العمل باتفاقية الصيد البحري، في حين تحدثت مصادر عن “المغزى” الغامض من تعيين “مزوار” في منصب هام جداً بالموازاة مع تعيين “الهمة” مستشاراً بالديوان الملكي، رغم أن هذين القياديين كانا الى وقت قريب من ألذ الخصوم السياسيين لرئيس الحكومة الحالي “بنكيران”. من جانبهم، رفض كل من “عبد الله البقالي” القيادي في حزب “الاستقلال” التعليق على الخبر، كما رفض التعليق أيضاً “مصطفى الرميد” القيادي بـ”البي جي دي”. من جانب أخر، يرى متتبعون أن حزب “الحمامة” يستعد لـ”تصدير” وزراء خاصة “أخنوش” لحكومة “البي جي دي”، مع قرب عودة ” مصطفى المنصوري” لرئاسة الحزب. متابعة - هييبرس