جامعة كرة القدم توقع مع \"أديداس\" الألمانية الاثنين المقبل أخبارنا المغربية - متابعة ذكرت يومية لوماتان المغربية أن الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم ستوقع الاثنين المقبل مع الشركة الألمانية للمعدات الرياضية "أديداس". و أضاف ذات المصدر أن العقد الذي سيربط بين الطرفين يوجب على أديداس دفع مساهمة مالية سنوية تقدر ب650 ألف أورو، زيادة على المنح و المكافأت في حال تحقيق المنتخبات الوطنية لنتائج إيجابية في المنافسات التي ستخوضها، وعلى سبيل المقارنة فالمزود الحالي للجامعة، "بوما"، كان يدفع 300 ألف أورو سنويا. وستتكفل "أديداس" بموجب هذا العقد بتزويد المنتخبات الوطنية اعتباراً من يناير 2012، بالأقمصة و البذل و الكرات و جميع المعدات المتعلقة، على أن يخوض المنتخب الوطني الأول مباريات كأس افريقيا 2012 بقمصان "أديداس". يذكر أن تعاقد الجامعة الملكية مع شركة "بوما"، المزود الحالي للمنتخب بالبذل الرياضية، سينتهي مع متم السنة الجارية، حيث لن يتم تجديد العقد بين الطرفين بعد حادث قميص يوسف العربي في مبارة المغرب و الجزائر مارس الماضي.