أغنى رجل في الصين يشتري « ساعتي أبل » للكلب الخاص بابنه (صور) اشترى الملياردير الصيني “وانج جيانلين” ساعتين ذهبيتين من إنتاج شركة “آبل” الأمريكية للكلب الخاص بابنه “وانج سيكونج” . ونشرت صحيفة ” ديلي ميل ” البريطانية ،مجموعة من الصور لابن الملياردير المثيرة للجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي بمنشوراته ،من بينها أربع صور للكلب الخاص به مرتدياً ساعتي “آبل” الذهبيتين. وبحسب الصحيفة ،فإن ساعة ” آبل” الذهبية تباع في الصين بحوالي 14 ألف دولار، وهو ما يعني أن الكلب الذي يحمل اسم “وانج كيكي” ارتدى ساعتين قيمتهما 28 ألف دولار. ويترأس “جيانلين” مجلس إدارة شركة “Dalian Wanda Group” العقارية، وتقدر ثروته بأكثر من 40 مليار دولار.