نتائج قياسية حققها المكتب الشريف للفوسفاط في الفصل الأول من عام 2015 أخبارنا المغربية ذكرت الأسبوعية الاقتصادية "شالانج" أن المكتب الشريف للفوسفاط حقق نتائج قياسية في الفصل الأول من عام 2015. و يتعلق الأمر بارتفاع هامش الربح الخام (الايبتيدا) بنسبة 36 في المائة، وهو من بين أعلى المعدلات ارتفاعا في الصناعة، وبنسبة 27 في المائة من رقم المعاملات مقارنة مع نفس الفترة من عام 2014. وأرجعت الأسبوعية هذا الأداء إلى ارتفاع حجم وسعر مبيعات الأسمدة التي تطورت بنسبة 4 في المائة وكذا بفضل أسعار الصرف المواتية.