ابتدء من غد الاثنين .. زيادة في سعر البنزين واستقرار في سعر الغازوال ابتدء من غد الاثنين .. زيادة في سعر البنزين واستقرار في سعر الغازوال أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الاحد، أن سعر البنزين سيرتفع ب 3 سنتيم ابتداء من يوم غد الاثنين فاتح يونيو، فيما سيبقى سعر الغازوال بدون تغيير. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها، حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات من فاتح إلى 15 يونيو 2015 ،أن سعر البنزين سيرتفع ب 3 سنتيم ليستقر عند 10,96 درهما للتر، فيما سيبقى سعر الغازوال دون تغيير عند سعر 9,26 درهما للتر. وأضافت أن هذه الأسعار محددة عند خروج هذه المواد من مدينة المحمدية.