وزيرة الصيد الاسبانية تؤكد على ضرورة التعجيل بإبرام اتفاق بين المغرب والاتحاد الاوروبي أكدت الوزيرة الإسبانية المكلفة بالصيد البحري روزا أغيلار، اليوم الجمعة في بروكسيل، على ضرورة التعجيل بإبرام اتفاق جديد للصيد البحري بين الإتحاد الأوروبي والمغرب بعد رفض البرلمان الأوروبي تمديد الاتفاق الحالي، مما أضر، حسب قولها، بمهنيي الصيد الإسبان. وأضافت الوزيرة الإسبانية، التي تتواجد ببروكسيل في إطار اجتماع الوزراء الأوروبيين المكلفين بالصيد البحري، أنه "بات من المستعجل في هذه الوقت أن يصادق مجلس وزراء الاتحاد الأوروبي على تفويض جديد للمفوضية الأوروبية، لإرساء الحوار من جديد مع المغرب والتوصل إلى اتفاق جديد للصيد البحري"، كما "بات من الملح أن تواصل المفوضية والمفوضة الأوروبية المكلفة بالصيد الحوار مع المغرب على أسس جديدة، بهدف التوصل الى هذا الاتفاق الضروري لتحقيق استقرار قطاع الصيد الإسباني والعلاقات المغربية الأوروبية على حد سواء"، وقالت أغيلار إن بلادها مصرة على العمل في هذا الاتجاه "من أجل إرساء التعاون مجددا في مجال الصيد البحري" مع المغرب. وفي ما يتعلق بالأسطول الاسباني، الذي تضرر بفعل قرار البرلمان الأوروبي، قالت الوزيرة الإسبانية إن مدريد طلبت من الاتحاد الأوروبي "تحمل مسؤولياته والتعويض عن الأضرار التي تسبب فيها للصيادين ولأرباب السفن الاسبان الذين لن يكون بمقدروهم الصيد في المياه المغربية، طيلة فترة الشهرين ونصف الشهر المقبلة". وحسب الوزيرة فإن خسائر إسبانيا جراء قرار البرلمان الاوروبي تقدر ب30 مليون أورو، وهي "خسارة كبيرة جدا. وسنؤكد، في إطار الاتحاد الأوروبي، على اتخاذ قرار والحصول على رد إيجابي في أقرب وقت ممكن". و م ع