«صناعة الورق» السعودية توقف مفاوضات شراء 51 ٪ من «سلليوز» المغربية أوضحت الشركة السعودية لصناعة الورق أنها أوقفت المفاوضات مع صندوق الإيداع والتدبير المغربي، بشأن الاستحواذ على 51 في المئة من شركة سلليوز المغرب المملوكة للصندوق، معتبرة الموضوع منتهياً منذ يوم (الخميس) الماضي. وقالت الشركة في بيان لها أمس، إن المتغيرات الحالية والمستقبلية لآليات سوق لب الخشب (السلليوز) أدت إلى صعوبة التوصل إلى قرار فيه قيمة مضافة إلى المساهمين عند إتمام الصفقة. وأكدت الشركة حرصها على الاستمرار بالبحث عن كل الفرص الاستثمارية التي ستعود على مساهميها بالخير في المستقبل. وكانت شركة صناعة الورق وقعت شهر نيسان (أبريل) الماضي، مذكرة تفاهم أولية مدتها أربعة أشهر تنتهي بنهاية شهر تموز (يوليو) 2011، مع صندوق الإيداع والتدبير المغربي للاستحواذ على نسبة 51 في المئة من شركة «سيللوز المغرب»، ومددت مذكرة التفاهم في آب (أغسطس) لمدة شهر واحد، لتنتهي في أيلول (سبتمبر)، ثم مددتها مرة أخرى في تشرين الأول (أكتوبر) لنهاية الشهر نفسه، وذلك لإجراء المزيد من الفحص المالي والفني. ﯾﻮ ﺑﻲ أي