الإسبان يتخلصون من سفن سمير عبد المولى المحجوزة ويبيعونها بسعر التراب أخبارنا المغربية : محمد الميموني بعد أزيد من 3 سنوات من الحجز ، أعلنت السلطات الإسبانية أخيرا عن تفعيل صفقة بيع 4 سفن تابعة لشركة كوماناف لمالكها سمير عبد المولى في المزاد العلني. وحسب مسؤولي ميناء الجزير الخضراء، فإن السفن بيعت لشركة يونانية بسعر إجمالي وصل إلى مليار و 475 سنتيم، وهو ثمن جد بخس بالمقارنة مع القيمة الحقيقية للسفن. وتفجرت فضيحة “كوماريت”، بعد فجوات حسابية بالشركة، كشفت التحقيقات عن تعمد مالكي الشركة استنزاف ماليتها بشكل غير قانوني و دفع مديرها العام الى قيادة الشركة الى الافلاس.