اليورو يصعد فوق 1.13 دولار صعد اليورو على نطاق واسع يوم الخميس مع وصول عوائد السندات الألمانية إلى أعلى مستوياتها في ثمانية أشهر مواصلا مكاسبه التي حققها بعدما قلل رئيس البنك المركزي الأوروبي من شأن تأثير تقلبات سوق السندات. وبلغت عوائد السندات الألمانية لأجل عشر سنوات وهي مقياس لتكاليف الاقتراض في أوروبا 0.97 بالمئة اليوم الخميس وتقلص الفارق بينها وبين سندات الخزانة الأمريكية إلى أدنى مستوياتها في أربعة أشهر. وزادت العملة الأوروبية الموحدة 0.6 بالمئة أمام الدولار يوم الخميس لتصل إلى أعلى مستوى لها في أسبوعين عند 1.1346 دولار لتعزز أكبر مكاسبها في يومين خلال ما يربو على ست سنوات. وبلغ اليورو أعلى مستوياته في نحو خمسة أشهر أمام العملة اليابانية مسجلا 140.71 ين. وأمام الجنيه الاسترليني جرى تداول اليوور عند 73.835 بنس مسجلا أعلى مستوياته في أربعة أسابيع بينما صعدت العملة الموحدة إلى ذورتها في شهرين ونصف الشهر أمام الفرنك السويسري.