مجموعة التجاري وفا بنك تقتني 75 بالمائة من رأسمال الشركة الإيفوارية للأبناك أصبحت مجموعة التجاري وفا بنك طرفا مساهما بنسبة 75 بالمائة في رأسمال الشركة الإيفوارية للأبناك، بعد تفويت حصص الدولة الإيفوارية في رأسمال الشركة المذكورة، حسب بلاغ للمجموعة المالية المغربية. ووقع الرئيس المدير العام لمجموعة التجاري وفا بنك السيد محمد الكتاني، والوزيرة المنتدبة لدى الوزير الأول المكلفة بالاقتصاد والمالية السيدة نيالي كاباتم أول أمس الثلاثاء، اتفاقية تفويت حصص الدولة الإيفوارية في رأسمال الشركة الإيفوارية للأبناك، خلال حفل بقصر الرئاسة، ترأسه صاحب الجلالة الملك محمد السادس والرئيس الإيفواري الحسن واتارا. وأشار بلاغ مجموعة التجاري وفا بنك إلى أن الاتفاقية تأتي عقب اعتماد مجلس الوزراء الإيفواري في اجتماعه في 8 أبريل الماضي، لمرسوم يسمح بتفويت 39 بالمائة من مجموع 49 بالمائة من حصة دولة كوت ديفوار من رأسمال الشركة الإيفوارية للأبناك. ويرخص المرسوم بتفويت 39 في المائة من الأصول التي تملكها الدولة الإيفوارية من رأسمال الشركة الإيفوارية للأبناك إلى مجموعة التجاري وفا بنك، في انتظار موافقة البنك المركزي لدول غرب إفريقيا واللجنة المصرفية للاتحاد النقدي لغرب إفريقيا. وبموجب المرسوم واتفاقية التفويت، تلتزم مجموعة التجاري وفا بنك بإدراج 12 بالمائة من الرأسمال في البورصة الإقليمية للقيم المنقولة وكذا بتفويت 3 بالمائة من الرأسمال لمستخدمي الشركة الإيفوارية للأبناك في أجل أقصاه سنتان . وسترفع مجموعة التجاري وفا بنك في النهاية حصتها في رأسمال الشركة الإيفوارية للأبناك إلى 75 بالمائة. وهكذا، ستحتفظ الدولة الإيفوارية بحصة 5 بالمائة من رأسمال الشركة الإيفوارية للأبناك وستفوت 5 بالمائة من الرأسمال المتبقي لمؤسسة إيفوارية.