احتدام المنافسة بين فاعلي الاتصالات بالمغرب حول من يطلق خدمة 4G أولا أخبارنا المغربية اشتد وطيس المنافسة بين شركات الاتصالات بالمغرب نحو من سيكون السباق لإطلاق خدمة 4G لصالح منخرطيه، خاصة بعدما علم مسؤولو التسويق عند كل شركة أن الشركة المنافسة قريبة من إطلاقها . و قامت شركة اتصالات المغرب بنشر صورة ترويجية للوحة إشهارية، حيث كتبت فيها " استعدوا قريبا اتصلات المغرب تطلق الانترنيت 4G التحقوا برائد الاتصالات. في حين عممت شركة إنوي بلاغا صحافيا تحدث عن قرب إطلاق الجيل الرابع من الاتصالات دون تحديد تاريخ واضح ودقيق. بينما التزم الفاعل الثالث ميديتل الصمت لكن بعض المنابر الاعلامية تحدثت عن انطلاق خدمة 4G في الدار البيضاء كمرحلة أولى بداية من الاثنين المقبل.