المغرب لا يستغل سوى ربع إمكانياته السياحية المغرب يستغل أقل من ربع الإمكانيات التي يتيحها له القطاع السياحي” بأسف قالها عبد الحميد عدو المدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة وعينه على رؤية 2020 التي تتطلب من الساهرين على تدبير شؤون القطاع استثمار المزيد من الموارد الطبيعية والثقافية الفنية التي ينعم بها المغرب، إن هم أرادوا بلورة أرقامها الطموحة إلي حقيقة معاشة وملموسة على أرض الواقع مع حلول هذا الأفق، يبرز مسؤول المكتب الوطني للسياحة. فضمن 1450 مورد سياحي تتوفر عليه المملكة، لا يتم استغلال سوى 350 مورد، يضيف عدو في حديثه خلال الندوة الصحفية التي نظمها المكتب الوطني المغربي للسياحة صباح الخميس بالدار البيضاء واختار لها موضوع: “رؤية 2020: أية استراتيجية لوجهة المغرب”. الرجل الذي شغل مناصب المسؤولية بالعديد من كبريات شركات القطاع الخاص قبل تعيينه على رأس هذه المؤسسة العمومية سنة 2008، قادته الحكمة المكتسبة من تراكم تجاربه المهنية إلي التأكيد على أن مناعة القطاع السياحي تعطيه النفس الضروري لمواصلة المكتسبات التي تحققت في رؤية 2010 ومواجهة تداعيات الظرفية الدولية الصعبة التي تستبد بشريان الإقتصاد العالمي. لم يكن المدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة يتحدث عن فراغ، لقد استنار بخلاصة ونتائج الدارسات التي استهدفت جس نبض السائح الأجنبي بخصوص الوجهة المغربية، قبل أن يسرد المفيد الذي يؤشر على أن هناك نسبة وافرة من السياح الأوروبيين الذي تربطهم بالمغرب استثمارات هامة بالقطاع السياحي من قبيل فرنسا وإسبانيا وإيطاليا والبينيليكس وإنجلترا وألمانيا، أبدت اهتماما بالغا بوجهة المغرب كموقع سياحي يغري بالإكتشاف، يؤكد عدو. دراسات أعانت الحكومة على بلورة رؤية 2020 بأرقام طموحة وواقعية، بحكم أنها رسمت للمشرفين على تسيير شؤون القطاع معالم خارطة الطريق التي تحدد رغبات سياح كل بلد أجنبي على حدا، يضيف المدير العام للمكتب المغربي للسياحة بعدما أطلع الحاضرين بأن الناتج الداخلي الخام للسياحة قد تضاعف خلال السنوات العشر الأخيرة، ونما بنسبة 15 في المئة منذ عام 2005، في الوقت الذي تضاعفت الطاقة الإيوائية للقطاع مرتين يقول عدو دون أن يغفل التذكير بدور ودينامية الإستثمار السياحي في خلق فرص الشغل، إلي جانب أهمية المداخيل التي يدرها القطاع على خزينة الدولة، والتي تأتي من حيث أهميتها في المركز الثالث بعد الفوسفاط وتحويلات المغاربة المقيمين بالخارج حسب ما حمله كلام المدير العام دائما المغرب يستغل أقل من ربع الإمكانيات التي يتيحها له القطاع السياحي” بأسف قالها عبد الحميد عدو المدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة وعينه على رؤية 2020 التي تتطلب من الساهرين على تدبير شؤون القطاع استثمار المزيد من الموارد الطبيعية والثقافية الفنية التي ينعم بها المغرب، إن هم أرادوا بلورة أرقامها الطموحة إلي حقيقة معاشة وملموسة على أرض الواقع مع حلول هذا الأفق، يبرز مسؤول المكتب الوطني للسياحة. فضمن 1450 مورد سياحي تتوفر عليه المملكة، لا يتم استغلال سوى 350 مورد، يضيف عدو في حديثه خلال الندوة الصحفية التي نظمها المكتب الوطني المغربي للسياحة صباح الخميس بالدار البيضاء واختار لها موضوع: “رؤية 2020: أية استراتيجية لوجهة المغرب”. الرجل الذي شغل مناصب المسؤولية بالعديد من كبريات شركات القطاع الخاص قبل تعيينه على رأس هذه المؤسسة العمومية سنة 2008، قادته الحكمة المكتسبة من تراكم تجاربه المهنية إلي التأكيد على أن مناعة القطاع السياحي تعطيه النفس الضروري لمواصلة المكتسبات التي تحققت في رؤية 2010 ومواجهة تداعيات الظرفية الدولية الصعبة التي تستبد بشريان الإقتصاد العالمي. لم يكن المدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة يتحدث عن فراغ، لقد استنار بخلاصة ونتائج الدارسات التي استهدفت جس نبض السائح الأجنبي بخصوص الوجهة المغربية، قبل أن يسرد المفيد الذي يؤشر على أن هناك نسبة وافرة من السياح الأوروبيين الذي تربطهم بالمغرب استثمارات هامة بالقطاع السياحي من قبيل فرنسا وإسبانيا وإيطاليا والبينيليكس وإنجلترا وألمانيا، أبدت اهتماما بالغا بوجهة المغرب كموقع سياحي يغري بالإكتشاف، يؤكد عدو. دراسات أعانت الحكومة على بلورة رؤية 2020 بأرقام طموحة وواقعية، بحكم أنها رسمت للمشرفين على تسيير شؤون القطاع معالم خارطة الطريق التي تحدد رغبات سياح كل بلد أجنبي على حدا، يضيف المدير العام للمكتب المغربي للسياحة بعدما أطلع الحاضرين بأن الناتج الداخلي الخام للسياحة قد تضاعف خلال السنوات العشر الأخيرة، ونما بنسبة 15 في المئة منذ عام 2005، في الوقت الذي تضاعفت الطاقة الإيوائية للقطاع مرتين يقول عدو دون أن يغفل التذكير بدور ودينامية الإستثمار السياحي في خلق فرص الشغل، إلي جانب أهمية المداخيل التي يدرها القطاع على خزينة الدولة، والتي تأتي من حيث أهميتها في المركز الثالث بعد الفوسفاط وتحويلات المغاربة المقيمين بالخارج حسب ما حمله كلام المدير العام دائما. الأحداث المغربية