خطير... اجتياح أطنان من المواد منتهية الصلاحية أسواق المملكة قبيل رمضان أخبارنا المغربية شهدت الأسواق قبيل شهر رمضان المعظم، اجتياحا كبيرا لأطنان من المواد الغذائية منتهية الصلاحية. و وفق يومية المساء لعدد الغد، فقد تمكنت مافيا التهريب من إدخال كميات من الحليب المجفف، وصناديق من تمور مستوردة من العراق وتركيا، وكذا كمية مهمة من العسل ومنتجات الصيد، إلى مدن كبرى على رأسها الدار البيضاء والرباط وفاس بهدف توزيعها على أسواق معروفة. و تابعت نفس اليومية أن الكشوفات التي يتم تقديمها عادة إلى عناصر الجمارك بأكثر من معبر حدودي لا تكون مطابقة للسلع التي تحملها شاحنات التهريب الكبيرة والتي عادة تكون تابعة لشركات للتصدير والاستيراد.