بالفيديو : أخبارنا تواكب حملة "مكومار " التحسيسية بأهمية الحفاظ على نظافة البيئة بتمارة بالفيديو : أخبارنا تواكب حملة "مكومار " التحسيسية بأهمية الحفاظ على نظافة البيئة بتمارة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية تحت شعار " منا الخدمة ... و منكم تغيير السلوك " تنظم شركة مكومار المسؤولة عن تدبير قطاع النظافة بمدينة تمارة ، بشراكة مع الجماعة الحضرية للمدينة ، حملة تحسيسية لجمع النفايات المنزلة ، الحملة ستستمر على امتداد اسبوع متواصل إلى غاية يوم الاحد المقبل ، و ستهم جل أحياء المدينة ، يبقى دور المواطن فيها أساسيا و فعالا من أنجاح هذا العمل البيئي الصرف . الحملة اتخذت ابعادا تحسيسية من خلال تنبيه الساكنة بأهمية الحفاظ على نظافة البيئة ، عبر خطوات هامة و أساسية تحدد ما لكل طرف في هذه المعادلة من حقوق و واجبات على حدا ، سواء فيما يتعلق بدور شركة النظافة أو حتى واجبات الساكنة . في هذا الاطار ، حث المنظمون على ضرورة احترام الأوقات المخصصة لرمي الازبال في أماكنها المحددة ، و تجنب رميها في الشوارع و الازقة ، كما يفعل بعض أصحاب المحلات التجارية ، خاصة بعد مرور أعوان النظافة ، و شدد المنظمون على ضرورة انخراط الساكنة في انجاح هذه العملية من خلال الالتزام بإخراج الازبال في اكياس محكمة الاغلاق ، و وضعها في الصناديق المخصصة لهذا الغرض في الوقت المحدد لها . كل هذه المعطيات لا يمكن إلا ان تفرز لنا مدينة نظيفة تستوعب الجميع ، بعيد عن الاجواء الملوثة و الروائح الكريهة و المناظر المقززة التي لا يقبل بحال من الأحوال أي مواطن مغربي يحب وطنه و يغار عليه . و عن أهمية نظافة المدينة و كيفية الحفاظ عليها يدور هذا الروبورتاج الذي اخذناه من ساحة مولاي رشيد بتمارة عقب حفل افتتاح هذه الحملة التحسيسية ( الفيديو ) :