انخفاض حجم دعم صندوق المقاصة ب21 في المائة خلال 2014 سجل صندوق المقاصة برسم سنة 2014 حجم دعم يقدر ب27,6 مليار درهم ، مسجلة بذلك انخفاضا نسبته 21 في المائة مقارنة مع المستوى المسجل خلال سنة 2013 ( 36 مليار درهم ). وجاء الإعلان عن هذه البيانات في بلاغ لصندوق المقاصة صدر عقب اجتماع مجلسه الإداري عقد اليوم الثلاثاء برئاسة الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة محمد الوفا. وذكر البلاغ أن "المجلس الإداري تفحص أنشطة صندوق المقاصة برسم سنة 2014 ، حيث بلغ حجم الدعم المسجل خلال الفترة الممتدة من فاتح يناير إلى غاية 31 دجنبر من هذه السنة 27,6 مليار درهم خلال نفس الفترة من سنة 2013 ، مسجلة بذلك انخفاضا نسبته 21 في المائة". وخلال هذا الاجتماع صادق المجلس الإداري على محضر آخر اجتماع له بتاريخ 26 دجنبر 2014 . كما تدارس المجلس الإداري وصادق على الحسابات والبيانات الموجزة لصندوق المقاصة برسم سنة 2014 وعلى تقرير التدقيق الخارجي للحسابات المالية برسم نفس السنة.