الحموشي يلغي صفقة تجديد مكتب أرميل التي تبلغ قيمتها 500 مليون سنتيم أخبارنا المغربية بادر المدير العام الجديد لمديرية الأمن الوطني عبد اللطيف الحموشي فور تنصيبه على رأس المديرية، إلى إلغاء الصفقة التي أبرمها سلفه بوشعيب أرميل مع مقاول من أجل تجديد مرافق مكتبه بخمسمائة مليون سنتيم، تشمل غرفة نوم، وفق ما أوردته صحيفة الأخبار. و ألغى عبد اللطيف الحموشي الصفقة يوما واحدا بعد تعيينه من طرف الملك محمد السادس على رأس مديرية الأمن الوطني. يشار أن أرميل طلب تجديد مكتبه بالكامل بدء ا من الأدوات المكتبية والمعلوماتية وصولا إلى ديكور المكتب وفراشه، وهي الصفقة التي فازت بها إحدى شركات العاصمة.