اتهام الحكومة بالفشل في محاربة المتلاعبين بالأسعار أخبارنا المغربية اتهم نواب من الأغلبية والمعارضة على الخصوص، في جلسة مجلس النواب أول أمس الثلاثاء، الحكومة بعجزها عن مواجهة كبار المضاربين المتلاعبين بأسعار المواد الاستهلاكية الأساسية التي تباع بأثمان مناسبة جدا من قبل الفلاحين لترتفع بعد بيعها في منتصف الطريق وتزداد غلاء بعد خروجها من أسواق الجملة إلى المستهلك. و في سياق متصل كشف محمد الوفا، الوزير المنتدب المكلف بالشؤون العامة والحكامة أن الحكومة اتخذت كافة الإجراء ات اللازمة ليمر شهر رمضان في أحسن الظروف، وأنها توعدت المخالفين، مؤكدا أن الوزارة تتابع كل التدابير المتخذة بصرامة. و أشار الوفا في رده على سؤال شفوي في مجلس النواب، إلى أن اللجنة الوطنية المكلفة بمكافحة وزجر الغش ستقوم بتتبع الأسواق وعقد اجتماع كل ثلاثاء وخميس طيلة شهر رمضان لتقديم معطيات حول وضعية الأسواق وحالات المخالفات المسجلة.