تنظيم جولة بمدن مغربية لفائدة وكالات أسفار لبنانية للترويج لوجهة المغرب السياحية تنظم الخطوط الملكية المغربية ببيروت، جولة إلى عدد من المدن المغربية لفائدة أهم وكالات الأسفار وتنظيم المؤتمرات بلبنان، وذلك بهدف الترويج لوجهة المغرب السياحية. وقالت رئيسة مكتب الخطوط الملكية المغربية ببيروت السيدة القادري الحساني هناء، إن الرحلة التي ستبدأ اليوم الخميس وتستمر إلى غاية 15 يونيو الجاري، منظمة لفائدة 15 وكالة أسفار لبنانية إلى مدن الدار البيضاء ومراكش والصويرة. وأضافت في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه بالإضافة إلى تعزيز وجهة المغرب السياحية، تروم مبادرة تنظيم هذه الرحلة التعريف بالخدمات المتميزة التي تقدمها الخطوط الملكية المغربية وإبراز حضورها المتميز إقليميا ودوليا، فضلا عن التأكيد على أهمية النقل الجوي من أجل تطوير الرحلات السياحية القادمة من السوق اللبنانية. ويشارك في الرحلة، وفق السيدة الحساني هناء، خبراء في مجال السياحة وتنظيم المؤتمرات، سيطلعون على المؤهلات السياحية المتنوعة والغنية التي يزخر بها المغرب.