الذهب يستقر مع صعود الدولار وهبوط الأسهم لم يكد يتغير سعر الذهب يوم الجمعة بعدما عوض انخفاض الأسهم والغموض بشأن أزمة اليونان تأثير ارتفاع الدولار ومؤشرات على تزايد القوة الدافعة للاقتصاد الأمريكي. لكن المعدن يتجه على ما يبدو لوقف موجة خسائر أسبوعية استمرت ثلاثة أسابيع بفضل مكاسب حققها في وقت سابق بدعم من تراجع الدولار وزيادة المخاوف بشأن اليونان. وتراجع سعر الذهب في المعاملات الفورية في بداية التعاملات قبل أن يجري تداوله دون تغير يذكر عند 1181.60 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1413 بتوقيت جرينتش. وارتفع سعر العقود الآجلة للذهب لتسليم أغسطس آب 1.10 دولار إلى 1181.40 دولار للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تراجع سعر الفضة 0.9 بالمئة إلى 15.89 دولار للأوقية. ونزل سعر البلاتين 0.6 بالمئة إلى 1095 دولارا للأوقية بينما انخفض سعر البلاديوم 0.8 بالمئة إلى 737.25 دولار للأوقية.