خطير: “موركو مول” تعرض خريطة المغرب دون صحرائه في اعلاناتها لم يكد بعد أن يهدأ غضب المغاربة على قطر على خلفية عرضها خريطة المغرب وقد بثرت منها صحرائها وبالرغم من كل الإستياء الشعبي مما جعل المغاربة يشنون عليها حرباً إلكترونيةشرسة عن طريق قوة الردع المغربية. حتى اصدرت الوكالة الاعلانية الامريكية المصممة للمجمع التجاري العملاق “موروكو مول” بالدار البيضاء ملفاً إعلانياً يضم خريطة المغرب وقد بثرت منه اقاليمه الجنوبية وقدمت صورة طبق الأصل لتلك التي ظهرت على الشاشة العملاقة في دولة قطر عقب حفل إفتتاح الألعاب العربية. كما أن هذه الوكالة الاعلانية الأمريكية المشرفة على إعلانات “موركو مول” وزعت كتيبات إشهارية معنونة ب “موروكو مول، الكل لكم ” وتحتوي هذه الكتيبات في الصفحتين 4 و11 خريطة المغرب بدون صحرائه وهو الشيء الذي اثار استياء وصدمة الكثير من المغاربة الذين تناقلو صور الخريطة المبتورة التي عرضها الملف الإعلاني “لموركو مول” عبر المواقع الإجتماعية الفايسبوك و التويتر وهو الشيء الذي حدا بإدارة “موركو مول” إلى طلب تغييرها على الفور من الشركة المصممة للإعلان.التي قامت بدورها بحذف الخريطة كاملةً من الملف الإعلاني،وليس تصحيحها وعرضها كاملةً. الجسور