الجديدة: استفحال ظاهرة البيع العشوائي للصدفيات بيان اليوم خرجت وزارة الفلاحة والصيد البحري، ببلاغ مفاده أنه بعد نتائج التحليلات التي أجراها المعهد الوطني للبحث في الصيد البحري، على مستوى منطقة جمعة أولاد غانم الدار الحمراء بناحية الجديدة ثبت وجود مواد بيولوجية بحرية سامة بكميات غير طبيعية في صدفيات هذه المنطقة وحظرت جمع وتسويق هذه الصدفيات كما حذرت من أن الصدفيات التي يتم تجميعها أو بيعها بشكل عشوائي، لا تتوفر على ضمانات بشأن صلاحيتها للاستهلاك وتشكل خطرا على صحة المواطنين. وفي نفس السياق الاعتماد على الصدفيات المعبأة والحاملة للملصقات الصحية والتي يتم تسويقها بنقاط البيع المرخص لها. ويأتي هذا في الوقت الذي تستفحل فيه ظاهرة البيع العشوائي لهذه الصدفيات التي تهدد صحة المواطنين من طرف باعة متجولين. لهذا يجب ان تتظافر جهود السلطات المحلية ولجن المراقبة الصحية على مستوى البلديات والجماعات ورجال الأمن بالحد من بيع تلك الصدفيات الخطيرة ب»العلالي».