الوليد بن طلال يتشارك مع بيل غيتس في بناء فندق فخم بمراكش يتأهب الوليد بن طلال رفقة مؤسس شركة مايكروسوفت الأمريكية، بيل غيتس، لإعطاء انطلاقة أشغال بناء فندق فخم بمدينة مراكش ستقوم بتسييره مجموعة "فنادق الفصول الأربعة". وستمتلك مجموعة الأمير السعودي، "المملكة القابضة"، قرابة 47،5% من أسهم الفندق الجديد الخاص بكبار الشخصيات، فيما ستتقاسم مجموعة "كاسكاد الإسثمارية"، المملوكة للملياردير الأمريكي بيل غيتس، بقية الأسهم مع مسثمرين من المغرب. وينضاف هذا الاسثمار الجديد إلى 164 مليار دولار التي سبق أن استثمرها الوليد بن طلال في السياحة المغربية، بعد أن افتتح الشهر الماضي، المركب السياحي "الفصول الأربعة" و الذي يتكون من فندق خمس نجوم و 40 فيلا و رياض فاخرين، على مساحة تفوق 15 هكتار بحدائق المنارة المراكشية. أصداء المغرب