سلا : احتلال الملك البحري بعد انتزاع أراض من أصحابها بـ50 درهما أخبارنا المغربية بعدما طرحت فعاليات سياسية وحقوقية عدة علامات استفهام حول احتلال الملك البحري، قام عامل مدينة سلا مصطفى خدري بزيارة رسمية لشقق فاخرة يتجاوز ثمنها ربع مليار سنتيم، أقيمت بشاطئ الأمم من طرف شركة عقارية معروفة. و وفق يومية المساء، فقد تزامنت زيارة مصطفى خدري لتلك الشقق، مع تصاعد احتجاج العشرات من أفراد الجماعة السلالية "أولاد سبيطة"، الذين انتزعت منهم مئات الهكتارات عبارة عن غابة، تم اجتثاثها لفائدة نفس الشركة مقابل خمسين درهما للمتر المربع، من أجل إنجاز المئات من الوحدات السكنية الفاخرة، والفيلات، وملعب للغولف، ومشاريع تجارية بمحاذاة الساحل. وتزامنت زيارة مصطفى خدري لتلك الشقق، مع تصاعد احتجاج العشرات من أفراد الجماعة السلالية "أولاد سبيطة"، الذين انتزعت منهم مئات الهكتارات عبارة عن غابة، تم اجتثاثها لفائدة نفس الشركة مقابل خمسين درهما للمتر المربع، من أجل إنجاز المئات من الوحدات السكنية الفاخرة، والفيلات، وملعب للغولف، ومشاريع تجارية بمحاذاة الساحل. وكشف رئيس المجلس الجماعي لبوقنادل بأن الشركة حصلت فعلا على التراخيص لإحداث الإنشاءات في إطار المشروع السكني، مؤكدا بأن استغلال الملك البحري تم بموافقة تحمل توقيع وزير النقل والتجهيز عزيز الرباح، رغم الضجة السياسية حول موضوع الملك البحري.