هكذا نجح بن كيران في استدراج النقابات لمدارسة ملف التقاعد.. هكذا نجح بن كيران في استدراج النقابات لمدارسة ملف التقاعد.. محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية نجح رئيس الحكومة عبد الإله بن كيران في جر النقابات التي تمنّعت لفترة من الزمن، لقبول تدارس ملف التقاعد، وربما قبول إحدى صيغ الإصلاح المرفوضة في أوساط منخرطي المعاشات المدنية على الخصوص.. بن كيران وفي لقاء أمس الثلاثاء بالتنسيق النقابي الثلاثي الذي ضم مخاريق والعزوزي والأموي، وتمّ في إطار جولة جديدة من جلسات الحوار الإجتماعي، إتفق مع مُحاوريه على عقد اجتماعات أخرى قريبا، سيتم خلالها طرح ملفي إصلاح أنظمة التقاعد وتحسين أجور العمال. تحسين يبدو أنه لن يعتمد الصيغة المباشرة للزيادة في الأجور، وانما من خلال تخفيض الضريبة العامة على الدخل والزيادة في التعويضات العائلية، وهو ما يعني محدوديته. بن كيران وفي تصريح له بالمناسبة إعتبر مطلب تحسين الأجور مطلبا مفهوما، قبل أن يعود للعزف على وتر الوضعية الاقتصادية، ونسبة ديون المغرب الخارجية والداخلية، وعجز الميزانية... وهو ما اعتبره عدد من المتتبعين إنذارا بهزالة الزيادات وربما محدودية الإستفادات منها مقابل تمرير الإصلاح التقاعدي. وكان عبد الإله دحمان عضو المكتب الوطني للاتحاد الوطني للشغل بالمغرب ونائب الكاتب العام للجامعة الوطنية لموظفي التعليم الذراع النقابي لحزب العدالة والتنمية قد اتهم من سماها "نقابات بعينها" بدخول الجولات السابقة للحوار الإجتماعي بمنطق المساومة، وتوجُّهِها لرئيس الحكومة بالقول: "خلي غير الانتخابات تدوز وخرج ملف التقاعد.."