ترقب إغلاق 55 مقلعا في حال عدم التزامها بمعايير احترام الشروط البيئية أخبارنا المغربية قالت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالبيئة، حكيمة الحيطي، أول أمس الثلاثاء بالرباط، إن الوزارة قررت إغلاق 55 مقلعا في حال عدم التزامها باحترام الشروط البيئية خلال استغلال المقالع. و تابعت الحيطي أن هذه المقالع التي قامت الوزارة بجردها ترتكب خروقات تشكل خطرا على صحة الساكنة القاطنة بجوارها. تجدر الإشارة إلى أنه يوجد بالمغرب نحو 1800 مقلع، تتسبب عمليات التنقيب في بعضها خصوصا تلك التي تواصل العمل الليل بالنهار، في إزعاج الساكنة المحلية بأصوات الإنفجارات القوية وتلحق أضرارا مادية بجدران وأساسات المنازل وتهدد أخرى بالانهيار، فضلا عن تدمير المزارع والحقول والأراضي الخضراء نتيجة مخلفات الحجارة والغبار الكثيفل، فيما تتسبب الرحلات المكثفة للشاحنات العملاقة المحملة بالمواد المستخرجة من المقالع في تدمير الطرق الرئيسية ومرافق البنيات التحتية.