الدارالبيضاء : اعتماد نظام جديد يتيح للسكان مراقبة شركات النظافة أخبارنا المغربية سيتم اعتماد نظام جديد في مدينة الدار البيضاء، يتيح للمواطنين مراقبة شركات النظافة. و لم تعد مراقبة وتتبع شركتي النظافة “أفيردا” اللبنانية، و”سيطا” الفرنسية في العاصمة الاقتصادية، مرتبطتين فقط بلجان التتبع، لكن سينخرط في هذه العملية سكان المدينة، عبر نظام جديد هو الأول من نوعه في مجال النظافة. و وفق يومية المساء، فإن النظام الجديد يتيح لكل واحد امكانية الإخبار بالاختلالات الميدانية، عبر ارسال فيديو او صور او نص مكتوب، مع تحديد مكان موضوع الشكاية، كما يمكن لكل مواطن تحديد مواعيد مرور شاحنات جمع النفايات.