تغيير في مواقيت عمل الوكالات التجارية التابعة للارام تغيير في مواقيت عمل الوكالات التجارية التابعة للارام / أعلنت الخطوط الملكية المغربية، اليوم الثلاثاء، أنه تم بمناسبة شهر رمضان، تغيير مواقيت عمل وكالاتها التجارية بمجموع التراب الوطني، والتي ستفتح أبوابها من الاثنين إلى السبت ابتداء من الساعة التاسعة صباحا وإلى غاية الساعة السادسة مساء. وأشار بلاغ للخطوط الملكية المغربية إلى أن الوكالة التجارية للخطوط الملكية المغربية بمطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء ستكون من جهتها مفتوحة يوميا من الساعة الخامسة والنصف صباحا وإلى غاية منتصف الليل. وأضاف البلاغ أن هذا التغيير في المواقيت يعكس رغبة الخطوط الملكية المغربية في تلبية انتظارات زبائنها، من خلال تسهيل ولوجهم لنقاط البيع التابعة للشركة مع تأمين جودة أفضل للخدمة.