تجار الأسماك يكشفون عن سبب ارتفاع أسعار هذه المادة الحيوية بالأسواق أخبارنا المغربية جعل الصراع بين تجار السمك بالجملة وأصحاب المراكب بميناء الدار البيضاء كميات الأسماك المروجة بالعاصمة الاقتصادية تعرف تناقصا مهما ينعكس على الأثمان التي قفزت إلى مستويات قياسية. و وفق يومية المساء، فقد قال مصدر من جمعية تجار السمك بالجملة في الدار البيضاء إن ارتفاع الأثمنة يعود أيضا إلى ظاهرة التهريب المستشرية بالميناء بعيدا عن سوق الجملة، داعيا وزارة الفلاحة والصيد البحري إلى تكثيف عمليات التفتيش من أجل زجر المخالفين. ووصلت أثمنة سمك السردين الذي تقبل عليه الفئات الشعبية إلى 25 درهما للكيلوغرام الواحد، فيما وصلت أثمنة الروبيان (القمرون) إلى 150 درهما في الأسواق المصنفة بمركز المدينة والمعاريف، وتراوحت أثمنة سمك موسى (الصول) بين 90 و120 درهما حسب الحجم ودرجة الجودة. كما اختفت بعض أنواع الأسماك المعروفة لدى المغاربة كـ»الميرلان» من الأسواق.