مبديع : الحكومة تضع اللمسات الأخيرة على مشروع حول حركية وإعادة انتشار 120 ألف من الموظفين مبديع : الحكومة تضع اللمسات الأخيرة على مشروع حول حركية وإعادة انتشار 120 ألف من الموظفين قال السيد محمد مبديع الوزير المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة، اليوم الثلاثاء بالرباط، إن الوزارة بصدد تهييء مشروع مرسوم حول حركية الموظفين ( إعادة انتشار الموظفين ) ينتظر أن يهم 120 ألف من الأطر المشتركة بين الوزارة. وأوضح السيد مبديع في معرض رده على أسئلة حول إصلاح الوظيفة العمومية حلال الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفوية بمجلس النواب، إن مشروع المرسوم ينص على مرحليتين، الأولى تتم فيها الحركية بناء على إرادة الموظفين فيما تقوم الثانية على حركية بناء على إرادة الإدارة نفسها. وحسب السيد مبديع فإن النص الذي يوجد في طور البلورة ينص على إحداث لجنة لدى رئيس الحكومة تجتمع في نهاية كل سنة بعد أن تتلقى مقترحات مختلف الإدارات بخصوص فائضها من الموارد البشرية أو حاجياتها منها لتبت في عملية إعادة الانتشار. وأوضح الوزير أن مشروع المرسوم ينص أيضا على مراعاة ما وصفه ب " الانشغالات الاجتماعية للموظفين " عبر تمتيعهم بإمكانيات تشجيعية.