أحيزون من بين ثمانية أفضل مديري شركات الاتصالات في العالم بعدما أن صنفت مجلة "فوربس" الأمريكية الشهيرة، في عددها لشهر يونيو الماضي شركة اتصالات المغرب من بين أقوى 100 مؤسسة من حيث الابتكار في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث حصل الفاعل التاريخي للاتصالات بالمغرب على المرتبة 19. ها هي المجلة الأمريكية مرة أخرى تختار رئيس الإدارة الجماعية لاتصالات المغرب السيد عبدالسلام أحيزون من بين ثمانية أفضل مديري شركات الاتصالات في العالم وذلك لتلقي الجائزة الشرفية في صنف إدارة الأعمال دورة 2011 . وقد أصبح أحيزون رئيسا مديرا عاما لـشركة اتصالات المغرب من عام 1998 حتى نهاية عام 2000، ثم رئيسا لمجلس إدارة الشركة منذ فبراير 2001. وتم أخيرا تعيين احيزون عضوا في مجلس إدارة مجموعة «فيفاندي يونيفيرسال». وكان احيزون قبل هذا التعيين يرتبط بمجموعة «فيفاندي» بعقد عمل مؤقت، وكان يساهم بهذه الصفة في صياغة استراتيجيات المجموعة في مجال الاتصالات وفي القطاع المسموع والمرئيللإشارة فقد تم اختيار هؤلاء المدراء الثمانية من بين 3000 مدير شركة موزعة في أكثر من 40 دولة، حيث انكب 200 خبير دولي على عملية التصويت في جولتين من أجل الفرز واختيار الفائزين على أساس مجموعة من المعايير الدقيقة أهمها القدرة على الابتكار، النمو وأخيرا الموارد البشرية .جدير بالذكر أن أنترناشنول بيزنيس أواردس المعروفة أيضا باسم جوائز ستيفي، تكافئ كل سنة الشركات وصانعي القرار في مجال الأعمال حسب فئات مختلفة كإدارة الأعمال، الابتكار، التسويق، العلاقات مع الزبناء إضافة إلى تسيير الموارد البشرية والمسؤولية الاجتماعية. أندلس بريس