المواد الفاسدة لا تنتهي .. حجز طنين من الدقيق الفاسد بجماعة سيدي يحيى المواد الفاسدة لا تنتهي .. حجز طنين من الدقيق الفاسد بجماعة سيدي يحيى علم لدى السلطات المحلية بعمالة الصخيرات تمارة، أمس الأربعاء، أن لجنة المراقبة المختلطة تمكنت من حجز طنين من الدقيق الفاسد عثر عليه بأحد المستودعات بجماعة سيدي يحيى.وأفاد المصدر ذاته أن لجنة المراقبة المختلطة التي تتكون من ممثل عن العمالة، والدرك الملكي والصحة، داهمت المستودع حيث وجدت كمية مهمة من الدقيق الفاسد في مكان تنعدم فيه أدنى شروط الصحة .وقد تم إتلاف كمية الدقيق المحجوزة فيما تم فتح تحقيق لمعرفة جهتها ومصدرها.