النفط يستقر فوق 64 دولارا قبل تقرير اسبوعي عن المخزونات الأمريكية استقرت أسعار العقود الآجلة للنفط فوق 64 دولارا للبرميل يوم الأربعاء قبل تقرير للحكومة الأمريكية من المتوقع أن يظهر تراجع مخزونات النفط للأسبوع الثامن على التوالي في مؤشر على انحسار تخمة المعروض. وكان معهد البترول الأمريكي قال يوم الثلاثاء إن مخزونات النفط الأمريكي تراجعت وذلك قبل صدور البيانات الرسمية يوم الأربعاء. وارتفع مزيج برنت عشرة سنتات إلى 64.55 دولار للبرميل بحلول الساعة 1155 بتوقيت جرينتش. وزاد سعر الخام الامريكي الخفيف (غرب تكساس الوسيط) أيضا تسعة سنتات إلى 61.10 دولار. وحقق العقدان مكاسب في الجلسة السابقة. ولقيت الأسعار دفعة من التراجع المطرد في مخزونات الخام الأمريكية من مستوياتها المرتفعة القياسية في وقت سابق هذا العام وربما تكون المخزونات قد انخفضت 2.1 مليون برميل الأسبوع الماضي متراجعة للأسبوع الثامن على التوالي وفقا لاستطلاع لآراء محللي السوق. ولقيت الأسعار أيضا دعما من الشكوك التي تحيط بامكانية التوصل لاتفاق نووي مع ايران الأسبوع المقبل. وذكر التلفزيون الرسمي أن الزعيم الأعلى الإيراني آية الله علي خامنئي استبعد يوم الثلاثاء تجميد أنشطة إيران النووية الحساسة لفترة طويلة وقال إن جميع العقوبات المفروضة على البلاد ينبغي أن ترفع على الفور. وفي خطوة ستعقد على الأرجح فرص التوصل إلى اتفاق نهائي مع القوى الست أقر البرلمان الإيراني مشروع قانونا يحظر دخول مفتشي الأمم المتحدة للمواقع العسكرية الإيرانية وأي لقاءات مع العلماء الإيرانيين.