الوفا يعترف بوجود خطة لدى بنكيران لرفع الدعم عن قنينة الغاز أخبارنا المغربية أقر محمد الوفا، وزير الشؤون العامة والحكامة، بوجود خطة لدى حكومة بنكيران لرفع دعم صندوق المقاصة تدريجيا عن ثلاث مواد استهلاكية أساسية هي "البوطاغاز" والدقيق والسكر. و ستكتفي الحكومة بتوزيع مبالغ مالية بكيفية مازالت تتدارسها لدعم الأسر الفقيرة لاقتناء قنينة غاز وحيدة من فئة 12 كيلوغراما كل شهر، في حين لن تتسلم الأسر أي دعم مباشر عن باقي المواد التي سيشملها قرار الحكومة، وفق ما أوردته صحيفة الأخبار. وأوضح الوفا الذي حل ضيفا على فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، أمس الثلاثاء، أن 38 في المائة فقط من نسبة الغاز المدعم تصل إلى المنازل، في حين يذهب الباقي إلى المؤسسات الصناعية والإنتاجية. كما كشف الوفا أن ثمن غاز البوطان في السوق العالمي الذي كان في حدود ألف درهم للطن في السابق، تحول الآن إلى 312 درهم للطن الواحد.