ارتفاع الاحتياطات الدولية ب7ر8 في المائة حتى 19 يونيو 2015 أفاد بنك المغرب بأن الاحتياطات الدولية الصافية استقرت عند 7ر194 مليار درهم عند تاريخ 19 يونيو 2015، أي بزيادة بنسبة 7ر8 في المائة. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية، أن معدل النمو السنوي لهذه الاحتياطات تراجع من 16 إلى 7ر8 في المائة مقارنة مع الأسبوع السابق، في وقت حصلت فيه الخزينة 3ر1 مليار دولار إثر إصدار سندات إلزامية بالخارج، مشيرا إلى أن هذه الاحتياطيات قد سجلت زيادة أسبوعية بنسبة 4ر0 في المائة. وخلال الفترة من 18 إلى 24 يونيو الجاري، ضخ البنك المركزي مبلغ 34 مليار درهم، منها 18 مليار على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات العروض، و16 مليار درهم برسم عمليات قروض مضمونة، تم منحها في إطار برنامج الدعم لتمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغيرة والمتوسطة. وتفيد المؤشرات الأسبوعية للبنك المركزي بأن سعر الفائدة في سوق البنوك لم يتغير خلال نفس الفترة مقارنة مع الأسبوع السابق، حيث سجل نسبة 50ر2 في المائة، مبرزة أن الحجم المتوسط اليومي للمبادلات انتقل من 2ر4 مليار درهم إلى 7ر4 مليار درهم. وأضاف المصدر ذاته أن بنك المغرب قرر بتاريخ 24 يونيو الجاري ضخ مبلغ بقيمة 22 مليار درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات العروض. وعلى أساس سنوي، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجلت في ابريل 2015 ارتفاعا بنسبة 6ر0 في المائة، يغطي أساسا ارتفاع الاحتياطات الدولية الصافية بنسبة 9ر4 في المائة، بعد تحصيل، في أبريل الفائت، مليار دولار، إثر إصدار المكتب الشريف للفوسفاط، سندات إلزامية في السوق الدولية وانخفاض القروض البنكية بنسبة 6ر0 في المائة، وكذا بقاء المديونيات الصافية في الإدارة المركزية شبه مستقرة قياسا بالشهر السابق. وسجل الدرهم، خلال الفترة من 11 إلى 17 يونيو الجاري ارتفاعا بنسبة 14ر0 في المائة مقارنة مع الأورو، فيما انخفضت قيمته بنسبة 22ر0 في المائة مقارنة بالدولار.