اللهم كثر حسادنا : شركة رائدة عالميا في صناعة السيارات تفتتح مصنعا لها بطنجة اللهم كثر حسادنا : شركة رائدة عالميا في صناعة السيارات تفتتح مصنعا لها بطنجة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بعد النجاح الكبير الذي حققته مجموعة من الشركات العالمية الرائدة في قطاع صناعة السيارات بالمغرب ،و التي كانت سببا في فتح شهية شركات أخرى ذات الاهتمام المشترك ، افتتحت و كما أشرنا إلى ذلك في موضوع سابق، افتتحت شركة " فورد " الأمريكية لصناعة السيارات يوم أمس الجمعة وحدة صناعية لها بالمنطقة الحرة الخاصة بصناعة السيارات بمدينة طنجة . هذا المشروع سيوفر فرص شغل كبيرة لفائدة الشباب المغربي المتخصص في هذا القطاع ، و الذي اتبث دوليا انه محط الثقة ، و في مستوى الجودة التي تتنافس عليها كل الشركات العالمية الرائدة في هذا المجال . و ارتباطا بذات الموضوع ، فقد أبدت شركات عالمية من قبيل ، " فولكسفاكن " الألمانية و " هيونداي " الكورية عن رغبتهما في الاستثمار بالمغرب ، خاصة بعد النجاح الباهر الذي حققته شركة " رونو " بعد ثلاثة سنوات فقط عن افتتاح مصنعها بطنجة .