خطة توفير السكر في المغرب تواجه تأخيرا الرباط (رويترز) - لم تتمكن كوسومار شركة تكرير السكر الوحيدة في المغرب من تحقيق أهداف مؤقتة ضمن خطة لرفع مساهمة محصول البنجر والقصب المحلي في اجمالي استهلاك البلاد من السكر الى 55 بالمئة بحلول 2013 من 36 بالمئة حاليا. وفي ردودها على أسئلة أرسلت بالبريد الالكتروني قالت كوسومار ان الاحوال الجوية السيئة هي السبب في التأخير في الحملتين السابقتين. وقالت كوسومار ان أحداثا استثنائية تسببت في خسارة حقول وحالت دون تحقيق الاهداف المحددة لانتاج السكر من الزراعات المحلية والتي بلغت نسبة تغطيتها نحو 36 بالمئة. ويبلغ استهلاك السكر في المغرب نحو 1.2 مليون طن وتجري تغطية الجزء الاكبر من هذا الاستهلاك بواردات السكر الخام من البرازيل التي يجري تكريرها في منشات كوسومار. وأضافت الشركة أن انتاجها من السكر الابيض من المحصول المحلي في 2010 بلغ 409 الاف طن.