تحسن مؤشر “مازي” ينعش آمال البورصة هل شرعت بورصة الدار البيضاء في استعادة عافيتها؟ يبدو الأمر كذلك إذا ما استندنا لمؤشر “مازي” باعتباره الأهم في تحديد وتشخيص الحالة الصحية للمركز المالي، فعلى امتداد الأيام الثلاثة الأولى من الأسبوع الماضي، سجل مؤشر “مازي” ارتفاعا بأزيد من 3,3 في المئة في التعاملات الأولى للبورصة، في الوقت الذي ترقب فيه محللون بأن يراكم هذا المؤشر ما بين 10900 و 11200 نقطة مع نهاية العام، علما بأنه أنهى تعاملات يوم الجمعة الماضي في حدود 11121 نقطة. فالدينامية التي عرفها مؤشر “مازي” خلال أيام الأسبوع الفارط، صاحبها ارتفاع في قيمة التبادلات التي ميزت تداولات البورصة إلي حدود 4,7 مليار درهم، ثلثاها تقريبا سجلت بالسوق المركزي، وهو التطور الذي ربطه المحللون بعودة الإنتعاشة لتداولات أسهم الشركات الكبرى المدرجة ببورصة الدار البيضاء من قبيل التجاري وفا بنك، والبنك المركزي الشعبي، إلي جانب الضحى وماروك تيليكوم و”سي جي إي”، أضف إلي ذلك المبررات المرتبطة بإعادة تقييم المحفظة . كما أن القيم ذات الصلة بمؤسسات القطاع البنكي شهدت بدورها حركية ملموسة عكسها إقدام صندوق الإيداع والتدبير على اقتناء حصة 23,8 في المئة المملوكة المجموعة الفرنسية للأبناك في رأسمال السياش، هذا إلي جانب عملية أخرى تكتسي أهمية أكبر على مستوى الحجم وتهم التجاري وفا بنك، حيث تعتزم الشركة الوطنية للإستثمار التي تمتلك أزيد من 48 في المئة في رأسمال التجاري وفا بنك، بيع ما بين 15 إلي 20 في المئة من رأسمالها، وهي العملية التي ينتظر إنجازها مع مطلع العام الجديد. وإلي جانب الإعلان الذي تم مؤخرا بخصوص هاتين العمليتين، قامت مؤسسة مصرف المغرب بنشر نتائجها المالية المرتبطة بالفصل الثالث من هذه السنة، حيث أنه باستثناء المنتوج الصافي البنكي الذي نما بنسبة ٤ في المئة بعدما تجاوز 1,5 مليار درهم، فإن باقي المؤشرات الخاصة بمردودية البنك شهدت تراجعا، وخاصة منها نتيجة الإستغلال، إلي جانب ارتفاع تكلفة المخاطر بحوالي 23 في المئة. الأحداث المغربية