بنك قطري قريب من ربح صفقة 20 بالمائة من \"التجاري وفا بنك \" التجديد أكدت مصادر إعلامية أن الشركة الوطنية للإستثمار بصدد تفويت مابين 15 و20 بالمائة من رأسمالها في المؤسسة البنكية " التجاري وفا بنك"، وستستكمل الصفقة في الفصل الأول من سنة 2012. وقال مصدر مسؤول من الشركة ليومية "ليكونومست" ان تفويت هذه الحصة لفاعلين خواص آخرين يدخل في استراتيجية "الهوليدينغ الشركة الوطنية للإستثمار" للانسجاب من عدد من القطاعات الغذائية والإنتاجية. مشيرا إلى أن بداية المسلسل كان مع تفويت الهولدينغ لشركة لوسيور كريسطال لفاعل فرنسي في الزيوت بمبلغ 1.3 مليار درهم. وسيحتفظ العملاق الذي اندمج مع شركة أومنيوم المغرب في وقت سابق بنسبة تتراوح مابين 28.34 و33.34 بالمائة من رأسمال التجاري وفابنك. ولم ينف المصدر إمكانية تفويت الشركة لجزء من رأسمالها في التجاري وفابنك في بورصة الدار البيضاء بعد استكمال عملية التفويت الأولى لإحدى المؤسسات البنكية الدولية. من جهة أخرى، أورد موقع بنك "باركلايس"الذي كانت كل التكهنات تذهب إلى أنه ستستقر عليه الصفقة، إلى أنه غير معني بالعملية بشكل كبير، ممايجعل حسب عدد من المراقبين أن الصفقة أقرب إلى أيدي القطريين، في إسم البنك الوطني القطري. وتتبنى الشركة العملاقة " الشركة الوطنية للاستثمار استراتيجية جديدة تتلخص في إعطاء الأولوية للإستثمار في القطاع المالي والبورصة، بعيدا عن عدد من القطاعات الإنتاجية ذات البعد الإجتماعي.