حركة النقل الجوي الدولي بمطارات المملكة تحقق ارتفاعا طفيفا خلال ماي الماضي حققت حركة النقل الجوي التجاري الدولي بمختلف مطارات المملكة ارتفاعا طفيفا بنسبة 12ر2 في المائة خلال ماي الماضي. وتفيد معطيات المكتب الوطني للمطارات أن عدد المسافرين الوافدين على مطارات المملكة من مختلف أصقاع العالم انتقل من مليون و324 ألفا و37 مسافرا في شهر ماي من سنة 2014 إلى مليون و352 الفا و81 مسافرا في الشهر ذاته من السنة ما بعدها. وبذلك فقد استحوذت حركة النقل الدولي على نسبة تفوق 89 في المائة من مجموع حركة النقل الجوي، حيث بلغ عدد المسافرين خلال الشهر الخامس من السنة الجارية بالمطارات المغربية مليون و513 ألفا و702 مسافرا. وتأتي وجهة أوروبا بمليون و92 ألف و144 مسافرا في مقدمة الترتيب حيث استأثر مسافروها بحصة 15ر72 في المائة من مجموع المسافرين العابرين لمطارات المملكة، متبوعة بمسافري بلدان الشرق الاوسط بحصة 23ر6 في المائة وبلدان افريقيا جنوب الصحراء 53ر5 في المائة ودول المغرب العربي بحصة 59ر3 في المائة، ثم امريكا الشمالية ب69ر1 في المائة وامريكا الجنوبية 14ر0 في المائة. أما حركة النقل الجوي الداخلي، التي تصل حصتها الى 68ر10 في المائة من مجموع المسافرين بمختلف مطارات المملكة، فقد عرفت خلال شهر ماي الماضي ارتفاعا طفيفا بنسبة 61ر3 في المائة حيث انتقل العدد من 155 ألف و983 مسافرا سنة 2014 الى 161 الف و621 مسافرا في السنة ما بعدها.