استقرار الدين الخارجي للخزينة خلال الربع الأول من سنة 2015 أفادت مديرية الخزينة والمالية الخارجية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية، بأن الدين الخارجي للخزينة ظل مستقرا تقريبا خلال الربع الأول من سنة 2015 مقارنة بنهاية سنة 2014، حيث بلغ 140,30 مليار درهم. وأوضحت المديرية، في نشرة إحصائية حول الدين الخارجي للخزينة، أن المؤسسات الدولية تشكل المجموعة الأولى لدائني الخزينة ب45,6 في المائة من الدين الخارجي العمومي، تليها السوق المالية الدولية (34,5 بالمائة) فالدائنون الثنائيون (19,9 بالمائة). وبخصوص السحوبات، فقد بلغت 644 مليون درهم، منها 594 مليون درهم استحوذت عليها المؤسسات الدولية، فيما بلغت حصة الدائنين الثنائيين 50 مليون درهم. وفي ما يتعلق بتحملات الدين، أشارت المديرية إلى أنها بلغت 3,14 مليار درهم عند نهاية مارس الماضي، منها 2,53 مليار درهم بالنسبة للتحملات الرئيسية و602 مليون درهم بالنسبة لتحملات رسوم الفائدة، مشيرة إلى أن الأورو استحوذ على حصة الأسد ب 77 في المائة من بنية الدين الخارجي العمومي خلال الفترة ذاتها، فيما بلغت حصة الدولار 15,1 في المائة، والين الياباني 2,4 في المائة، و5,5 في المائة بالنسبة لباقي العملات. ووفقا لسعر الفائدة، يحتل الدين بنسبة فائدة ثابتة المرتبة الأولى ب65,3 في المائة، بينما يمثل الدين بمعدل فائدة متغيرة نسبة 34,7 في المائة.