عربات ترامواي تخضع للتجارب التقنية الأولية بالدار البيضاء بعد رحلة طويلة من « لوفالوا» الفرنسية إلى ميناء الدار البيضاء، تستعد عربات الترامواي من نوع «سيتاديس» بلونها البرتقالي والأسود ، وواجهاتها الزجاجية لمداعبة السكك الحديدية بسييد مون خلال الأسبوع القادم ليس لنقل الركاب ولكن للتجريب فقط ، الأعمدة و الأسلاك الكهربائية بدورها، جاهزة حيث بدأت تنصب في منطقة سيدي مومن من أجل توفير الطاقة الكافية تغذية العربات الجديدة. يوسف اضريس المدير العام لشركة «كازا ترانسبور» أوضح في تصريح هاتفي للأحداث المغربية أن « العربات جلبت من الميناء إلى مركز الصيانة بسيدي مومن من أجل إخضاعها للتجارب التقنية الأولية، مشيرا أن الأسبوع المقبل سوف يشهد عرضها الرسمي أمام الصحافة، وكشف الستار البلاستيكي الذي يلفها ، على أن يليها ابتداء منذ 15 يناير المقبل تجريب العربات على طوبل الخط الحديدي في منطقة سيدي مومن حيث تم تهييئ الأسلاك الكهربائية لهذا الغرض …» من ناحية أخرى تستعد مدينة الدار البيضاء لإستقبال دفعة جديدة من عربات الترامواي بعد أسبوعين من الأن، وسوف يستمر جلب العربات البالغ طولها 65 مترا طيلة السنة المقبلة بمعدل قاطرتين أو ثلاثة كل شهر، مجموعة «ألسطوم» الفرنسية، بدورها كانت أصدرت بلاغا تفصل فيه التركيبة المالية والتقنية لهذه الصفقة التي تتجاوز قيمتها الإجمالية مليارين و 100 مليون درهم، وهي الصفقة التي ستحصل بموجبها شركة «كازا ترانسبور» على 35 عربة نقل من صنف «سيتاديس» وتأمين صيانتها، لتدخل حيز الخدمة في دجنبر 2012. وتقوم تشكيلة الترامواي من نوع «سيتاديس» على قاعدة مكونات موحدة المعايير بنسبة 80 في المائة، إلا أنها تخول إمكانية إدخال تغييرات كبيرة على مستوى التصميم الداخلي والخارجي، حيث يمكن لكل زبون تحديد مظهر الترامواي لجعله يعكس بشكل أفضل، هوية مدينة أو تراب ما حتى على مستوى مقدمة الترامواي، الصفقة تتضمن «شطرا قارا» بقيمة تناهز 120 مليون أورو، وتشمل إمكانية التزود بعربات نقل إضافية، مع ضمان صيانة العربات لمدة 15 سنة. وكان مسؤولو شركتي «ألستوم» و« نيكسانس» الفرنسيتين وقعا مؤخرا بمقر وزارة الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة، بروتوكول اتفاق في قطاع الكهرباء والإلكترونيك، بهدف إحداث شركة مشتركة لإنتاج حزم الأسلاك الكهربائية والدواليب الكهربائية الخاصة بالسكك الحديدية.الشركة المحدثة سيتوجه إنتاجها أيضا إلى التصدير. على أن نشاطها سينطلق مع نهاية العام الحالي، فيما سيكون تسليم أول دفعة من الإنتاج في بداية العام المقبل. عبد الواحد الدرعي