ابتداء من يوم غد الاربعاء .. زيادة في سعر البنزين و انخفاض في سعر الغازوال ابتداء من يوم غد الاربعاء .. زيادة في سعر البنزين و انخفاض في سعر الغازوال أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الثلاثاء، أن سعر الغازوال سيعرف انخفاضا فيما ستسجل أسعار البنزين زيادة وذلك ابتداء من يوم غد الأربعاء فاتح يوليوز. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها ، حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات من فاتح إلى 15 يوليوز 2015 ، أن سعر الغازوال سيتراجع ب 7 سنتيمات للتر ليبلغ 9,03 درهم للتر ، في حين سيرتفع سعر البنزين بسنتيمين ليستقر عند 11,12 درهما للتر . وأضافت أن هذه الأسعار محددة عند خروج هذه المواد من مدينة المحمدية.