هل حطمت أحداث تونس الدامية حلم وزير السياحة في جلب مليون سائح بريطاني ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن حلم وزير السياحة، لحسن حداد، بجلب حوالي مليون سائح بريطاني في 2016، أضحى هدفا بعيد المنال، بعد حادث سوسة التونسية، والذي راح ضحيته أكثر من 30 سائحا أجنبيا. و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد صرح مسؤولون في الفدرالية والوطنية للسياحة، أن المستهدفين الرئيسيين في سوسة كانوا سياحا بريطانيين وألمان، وهؤلاء ينحدرون من أسواق صاعدة، بالكاد يحاول المسؤولون إقناعهم بالسفر إلى المغرب. و تابع المسؤولون أن هذين السوقين يتنافس عليهما المغرب وتونس بحدة، لكن المشكلة أن السياح القادمين من هذين البلدين لن يسعوا لتمييز تونس عن المغرب، وسنصبح بعد انهيار السوق الفرنسية إزاء انهيار في الأسواق الصاعدة.