وزير المالية : أكبر عقبة في وجه تقدم المغرب هي التعليم ثم التعليم ثم التعليم أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشف وزير الاقتصاد والمالية محمد بوسعيد اليوم بالبرلمان عن أهم عقبة تواجه النمو في المغرب ، وذلك في معرض جوابه على سؤال شفهي. وحسب الوزير ، فإن التعليم ثم التعليم ثم التعليم هو أبرزمعيق للتنمية ، وذلك بحسب دراسة أجراها البنك الإفريقي للتنمية حول النمو في المغرب. وأضاف بوسعيد مستندا إلى الدراسة المذكورة أن جودة التعليم ومدى ملائمته لشوق الشغل شكلت دائما نقطة سوداء بالنسبة للتقدم التنموي بالمغرب.