سعر النفط 100 دولار في 2020 توقع محلل نفط ان يصل سعر البرميل الى 80 دولاراً في عامي 2017 و2018، ثم يرتفع الى 100 دولار للبرميل بحلول عام 2020، بفعل ارتفاع الطلب الآسيوي على الخام. وقال رئيس تنفيذي شركة عمان تريدنج انترناشيونال في مقابلة مع بلومبرغ في دبي انه حتى مع تزايد المنافسة بين موردي النفط في الشرق الأوسط وروسيا واميركا اللاتينية فإنه من المتوقع ان ترتفع الأسعار. واضاف ان اميركا اللاتينية وروسيا اصبحتا من الموردين الجدد لآسيا، وهناك تغيرات تحدث في السوق الآسيوية. ويمكن ان ترفع ايران صادراتها من النفط بحلول نهاية العام الجاري او مطلع العام المقبل اذا توصلت الى اتفاقية نووية مع الغرب. وارتفاع صادرات النفط الإيراني سوف يسبب ردود افعال أكثر توازنا في سوق النفط اذا وقعت في النصف الثاني من العام الجاري عندما يرتفع الطلب موسميا.