أزيد من 86 ألف مغربي حصلوا على الجنسية ببلدان الاتحاد الأوروبي خلال سنة 2013 كشفت معطيات نشرها، اليوم الأربعاء، مكتب الإحصاء التابع للاتحاد الأوروبي، (أوروستات)، أن المواطنين المغاربة يأتون في مقدمة الأجانب الذين حصلوا على جنسية أحد البلدان الأعضاء بالمجموعة الأوروبية، وذلك بمجموع 86 ألف و500 شخص سنة 2013. وأظهرت معطيات المكتب أن المغاربة يمثلون 8ر8 بالمائة من مجموع الأجانب الذين حصلوا على جنسية إحدى الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي في سنة 2013. وعاما قبل ذلك، شكل المغاربة نسبة 2ر8 بالمائة من المواطنين الأجانب الذين حصلوا على جنسية إحدى دول الاتحاد الأوروبي (59 ألف و300 شخص). وأشار مكتب الإحصاء التابع للاتحاد الأوروبي إلى أن 84 بالمائة من أصل 86 ألف و500 مغربي الذين منحوا جواز سفر أوروبي قد حصلوا عليه في إسبانيا (1ر35 في المائة) وإيطاليا (4ر29 في المائة) وفرنسا (3ر19 في المائة). وجاء المغاربة أيضا في مقدمة الأجانب الذين حصلوا على الجنسيتين البلجيكية (17 بالمائة) والهولندية (15 بالمائة)، حسب معطيات "أوروستات". وحل مواطنو الهند في المركز الثاني بمجموع 48 ألف و300 شخص مجنس خلال سنة 2013، يليهم مواطنو تركيا (46 ألف و500 مجنس) وكولومبيا (42 ألف) وألبانيا (41 ألف و700 مجنس).