وزارة الداخلية تعد بالزيادة في أجور المقدمين والشيوخ أخبارنا المغربية قال محمد حصاد، وزير الداخلية، إن التفكير جار من أجل الزيادات في أجور المقدمين والشيوخ، مبديا اعتزاز الوزارة الكبير بالخدمات التي يقدمها أعوان السلطة في المغرب من شيوخ ومقدمين، معتبرا أنهم من ضمن الجوانب الأمنية التي “يفتخر” بها المغرب. وقال حصاد في معرض رده على سؤال حول أوضاع المقدمين والشيوخ، أمام مجلس المستشارين أمس الثلاثاء، إنه لم يتم التفريط في هذه الفئة، مؤكدا على أهميتهم، مشددا على أن أهمية الشيوخ و المقدمين حذت بالدولة إلى العناية بهم و السعي إلى تحسين أوضاعهم، مؤكدا على أن النية متجهة نحو الزيادة في أجورهم. وأوضح حصاد، أن أجور أعوان السلطة القرويين عرفت زيادة تقدر بـ140 في المائة خلال عشر سنوات الأخيرة، مشيرا إلى أن هناك نية لزيادة أخرى في أجور هذه الفئات.