تراجع حركة النقل الجوي بمطار محمد الخامس الدولي تراجع حركة النقل الجوي بمطار محمد الخامس الدولي سجلت حركة النقل الجوي للمسافرين خلال الفترة الممتدة ما بين شهري يناير وماي الماضيين تراجعا طفيفا على مستوى مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء بنسبة 41ر0 في المائة. وتؤكد احصائيات المكتب الوطني للمطارات أن المسافرين الوافدين على مطار الدار البيضاء من داخل وخارج المغرب بلغ عددهم خلال الخمسة أشهر الأولى من السنة الجارية 3 ملايين و122 ألفا و787 مسافرا مقابل 3 ملايين و135 ألفا و520 مسافرا في الفترة ذاتها من السنة ما قبلها. وبالرغم من هذا التراجع استحوذ مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء على حصة تفوق 45 في المائة من مجموع المسافرين الذين عبروا النقط الحدودية لمختلف مطارات المملكة، والذين وصل عددهم الإجمالي في الفترة المذكورة 6 ملايين و910 آلاف و344 مسافرا. وأضاف المصدر ذاته أنه فضلا عن حصة مطار الدار البيضاء، فقد ساهم مطار مراكش المنارة ضمن مسافري مطارات المملكة بنسبة 35ر25 في المائة متبوعا بمطار أكادير (50ر8 في المائة) أما باقي المطارات فحصصها لم تبلغ نسبة 5 في المائة. والملاحظ أن قرابة نصف المطارات المغربية عرفت خلال الفترة الرابطة ما بين يناير وماي الماضيين نوعا من التراجع المتباين في عدد السياح والمسافرين الوافدين عليها من داخل المغرب وخارجه وذلك بنسب تراوحت ما بين 41ر0 في المائة كأقل نسبة بالدار البيضاء و 46ر38 في المائة كأعلاها بالصويرة موكادور، في وقت حققت فيه باقي المطارات المغربية ارتفاعا متفاوتا بلغ دروة نموه بمطار الراشيدية وذلك بنسبة 51ر256 في المائة.