خطير ... 35 ألف مقاولة في طريقها إلى الإفلاس أخبارنا المغربية دق تقرير اقتصادي ناقوس الخطر بخصوص الأوضاع التي توجد فيها المقاولات المغربية الصغرى. و أشار التقرير إلى أن 35 ألف مقاولة تعد في طريقها إلى الإفلاس، بسبب عوامل متعددة أبرزها تراجع أرقام معاملاتها، وصعوبة حصولها على القروض، وارتفاع تكاليفها بالإضافة إلى مشاكل تنظيمية أخرى. و أثار تقرير "أنفوريسك" و الذي أوردت تفاصيله يومية المساء، إلى أن المعاملات المقاولات الصغرى جدا شهدت تراجعا حادا بلغ نسبة 11 في المائة بين سنتي 2010 و 2013، وفي الوقت الذي ترتفع فيه مصاريف المقاولات الصغرى جدا، انخفض رقم معاملات المقاولات التي تجني أقل من 3 ملايين درهم بتنقيط 2.5 خلال ثلاث سنوات، في الوقت الذي تعد ثلاث مقاولات صغيرة جدا من أصل عشر على حافة التصفية، أي نسبة 24 في المائة من مجموع المقاولات الصغيرة النشيطة.