نور الدين عيوش في أزمة بسبب القانون الجزائري أخبارنا المغربية : متابعة يقولون أن المصائب لا تأتي فرادى، وهو ما ينطبق على عائلة العيوش التي لا ينظر إليها أغلب المغاربة بعين الرضى بسبب خرجاتهم التي يعتبرونها خارجة عن النص والإجماع المغربي. فقد أوردت الأخبار في عددها الصدر غدا الإثنين خبرا مفاده أن نور الدين عيوش، والد نبيل مول الزين لي فيك، قد اضطر إلى تصفية شركة الإعلانات التي يملكها بالجارة الجزائر. وحسب ذات المصدر، فإن تطبيق القانون الجزائري القاضي بمنع الشركات ذات الرأسمال الأجنبي من تحويل أرباحها إلى خارج البلاد شكل ضربة قاضية لعيوش وشركته مما اضطره لتصفيتها.