بعد "بوجو سيتروين"، شركة نسيج عملاقة في طريقها إلى المغرب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج يبدو أن مخطط المغرب الصناعي الذي يشرف عليه شخصيا الملك محمد السادس بدأ يعطي ثماره ، إذ بعد التوقيع رسميا مع العملاق الفرنسي بوجو سيتروين للاستقرا بالمغرب ، باتت إحدى الشركات الرائدة في صناعة النسيج على بعد خطوة واحدة فقط من إبرام صفقة مع الحكومة المغربية, فقد أكد أولفييه دونتيل، الرئيس المدير العام لشركة "نويون دونتيل" وريث إحدى أشهر شركات النسيج الفاخر المستعمل في تصميم الأزياء، أن الملك محمد السادس يحرص بنفسه على استقرار الشركة بالمغرب، وقال مالك الشركة « نعم محمد السادس يحرص على تطوير خمس قطاعات ببلاده من بينها النسيج، يريد أن يكون هناك استقرار لكل سلسلة الإنتاج، ويريد ماركات عالمية أن تستقر ببلده، ولا يريد خدمات المناولة . وأضاف « لهذا السبب لجذب استثمارات ماركات عالمية في النسيج، عليك أن تتوفر على مصانع فاخرة للتطريز وحياكة الأثواب الرفيعة. وكشف المسؤول الفرنسي أن مجلس الإدارة يعتزم شراء مصنع جاهز، عوض بناء آخر، وذلك بغية ربح الوقت، كما أنه كشف بأنه لن يكون هناك شريك في مصنع المغرب، وأن الأبناك مستعدة للتمويل، والمؤسسة الام عليها أن تضخ جزءا هاما من المال للانطلاقة.