الاستثمار الأجنبي بالمغرب تراجع بأزيد من 16 في المائة أكدت مديرية الدراسات والتوقعات المالية ارتفاع مداخيل الدولة خلال 10 أشهر من 2011، حيث بلغت 159 مليار درهم، منها 135 مليار درهم مداخيل ضريبية. و سجل تقرير للمديرية تراجع الاستثمارات الأجنبية المباشرة بأزيد من 16 في المائة، بالإضافة إلى تراجع الموجودات الخارجية، حسب هذه المديرية التابعة لوزارة المالية. و بلغ العجز التجاري خلال 10 أشهر من سنة 2011 إلى 152 مليار درهم، بالإضافة إلى تراجع مؤشرات البورصة. ووفق المصدر ذاته، عرفت القروض ارتفاعا، همت كل من قروض الاستهلاك والقروض العقارية وقروض التجهيز مقابل تراجع القروض المختلفة على الزبائن. واعتبر نفس المصدر أن الموسم الفلاحي الحالي في أفضل الشروط، إلا أن مخزون الحبوب تراجع ب10 في المائة. مسجلا ارتفاع إنتاج الاسمنت حتى نهاية أكتوبر من السنة الحالية، إذ ما زالت الدار البيضاء أكبر المستهلكين له.و أكد التقرير أن عدد السياح الذين زاروا المغرب خلال 9 أشهر، بلغ 7،9 مليون، وتراجع عدد السياح الاسبان والإيطاليين مقابل ارتفاع باقي الجنسيات الأوروبية. متابعة