المغرب يحتاج إلى أزيد من 700 مليار سنتيم لانتشال المواطنين من عتبة الفقر أخبارنا المغربية أشار تقرير منظمة الأغذية والزراعة "فاو" بشأن القضاء على الجوع بحلول سنة 2030، أن المغرب يحتاج 15 عاما لتحقيق ذلك بحاجة إلى 746 مليون دولار. و قالت يومية المساء استنادا لذات التقرير، أن انتشال المغاربة القابعين تحت خط الفقر يحتاج استثمار 168 مليون دولار للرفع من القدرة الشرائية لهذه الشريحة، زيادة على حماية اجتماعية كلفتها 202 من ملايين الدولارات. ووفقا للتقرير فإن رغبة المغرب في نقل القدرة الشرائية لمواطنين ما دون خط الفقر، حتى تصل إلى دولارين اثنين في اليوم، تتطلب 622 مليون دولار، تضاف إليها كلفة الحماية الاجتماعية كي تصل إلى 746 من الملايين.