هكذا تشن البوليساريو حربها الاقتصادية ضد المغرب !!! أخبارنا المغربية يشن لوبي موال لجبهة البوليساريو بعدد من البلدان الأوروبية حملة ضد الشركات الغربية العاملة في الأقاليم الجنوبية للمملكة. و وفق يومية المساء، فقد كشفت جمعيات مساندة لجبهة البوليساريو ولأطروحتها الانفصالية تحركات في الآونة الأخيرة من أجل الضغط على صناع القرار ودفعهم إلى معاكسة مصالح المغرب الاقتصادية، بعد فضل الجهود التي بذلت على مستوى الأمم المتحدة في ظل قرارها الأممي الأخير. وأعد اللوبي لائحة بالشركات التي تتعامل مع المغرب، خاصة في مجال التنقيب عن البترول، من أجل مهاجمتها والتحريض ضدها في المؤسسات التشريعية الأوروبية. تتهم جبهة البروليساريو شركات مثل “كوسموس إينرجي” و”كيرن إينرجي” بالتواطؤ مع المغرب عبر اتفاقيات تقول الجبهة ومساندوها انها غير شرعية.