"قفة" المغاربة تزداد غلاء في رمضان، وهذه أكثر المواد ارتفاعا أخبارنا المغربية : سناء الوردي كشف تقرير حديث صادر عن مندوبية الحليمي عن المواد التي عرفت أكبر الارتفاعات في الأسعار خلال 3 أسابيع الأولى من شهر رمضان الفضيل. تقرير المندوبية السامية للتخطيط أكد أن النسبة العامة لارتفاع الأسعار حددت في 0,6 في المائة ، حيث أكد أن أسعار الأسماك ارتفعت بحوالي 4 في المائة ، بينما ارتفعت أسعار البيض والفواكه بما يناهز 2,5 في المائة. وـضافت المندوبية في تقريرها أن نفقات الأسر الموجهة للتغذية ترتفع خلال شهر رمضان من 1651 درهم إلى 2113 درهم أي بحوالي 28 في المائة.