ساجد يورط مدينة الدارالبيضاء في قرض خيالي بقيمة 200 مليون دولار أخبارنا المغربية ورّط رئيس مجلس الدار البيضاء، محمد ساجد، المدينة في قرض خيالي بقيمة 200 مليون دولار، من البنك الدولي، بغرض تمويل مشاريع الجماعة المسطرة في أفق 5 سنوات، وذلك بعد مصادقة أعضاء مجلس المدينة خلال آخر دورة ووسط استغراب شديد. و قالت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن القرض تطول مدته على مدى 29 سنة بسعر فائدة يبلغ 20.1%، مع إعفاء في الأداء في السبع السنوات الأولى. و تابعت اليومية أن ملفات القرض يجري الإعداد لها ابتداء من الصيف الجاري تحت إشراف ممثلي هيئة البنك الدولي بالمغرب، وسيتم تقديم البرنامج النهائي للقرض بداية العام 2016، في أفق أن تدخل الدفعة الأولى من القرض خلال شهر مارس من العام ذاته، أما مبررات اللجوء إلى البنك الدولي بالمبلغ الضخم المذكور، فيبقى، إدماج الدار البيضاء في منظومة الاقتصاد العالمي "لما لها من ضوابط مالية وتقنية ستمكن من تقوية القدرات المالية والإدارية للجماعة الحضرية".