هل ستكون هذه هي الهدايا التي سيقدمها بنكيران للموظفين في حالة تمرير إصلاح التقاعد أخبارنا المغربية أفادت مصادر عليمة أن رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران قد ألح في لقاء مع النقابات،في اليومين السابقين، على ضرورة إصلاح نظام التقاعد الخاص بالموظفين، وذلك برفع سن التقاعد إلى 65 عاما، حيث سيستفيد الذي سيتقاعد في تلك السن من تقاعد كامل، بينما من يختار أن يحال على التقاعد قبل ذلك السن، فسيخفض معاشه. وكان اقتراح بنكيران على المركزيات النقابية التي دعا أمناءها العامين كل واحد على حدة كالتالي: التعويضات العائلية – الزيادة في التعويضات العائلية من 200 درهم إلى 300 درهم لكل طفل. – رفع عدد الأطفال الذين يحق لهم الاستفادة من هذه التعويضات من 3 إلى 5 أطفال. تحسين الدخل تضمن نقطة واحدة، حسب مصدر نقابي قيادي، حيث اقترح رئيس الحكومة، شريحة الأجر المعفاة من الضريبة على الدخل من 30000 درهم إلى 36000 درهم في السنة. كما طلب بنكيران من النقابات تقديم مقترحات في ما يتعلق بالمناطق النائية حيث تقترح بعض النقابات على تقديم تعويضات بالنسبة للعاملين فيها، بينما يرى آخرون ضرورة خلق درجة خاصة بها.