المغرب ما زال يتموقع كالوجهة الإفريقية الأولى للصادرات الإسبانية أخبارنا المغربية زادت صادرات إسبانيا نحو المغرب ، إلى غاية متم مايو الماضي، بنسبة 1،6 في المئة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2014، بحسب معطيات رسمية عممت بمدريد. و أوضحت معطيات وزارة الاقتصاد والتنافسية، بالنسبة للفترة الممتدة من يناير إلى مايو 2015، أن المغرب لا يزال بهذه الزيادة يتموقع كالوجهة الإفريقية الأولى للصادرات الإسبانية، متقدما على كل من الجزائر ومصر ونيجيريا وجنوب إفريقيا. وأضافت المعطيات أن السوق المغربية استقبلت 2،4 بالمئة من مجموع صادرات إسبانيا خلال هذه الفترة، فيما سجلت صادرتها إلى القارة الإفريقية تراجعا قدره 0،9 في المائة لتبلغ 6،776 مليار أورو، و6،6 في المئة من مجموع الصادرات.