مخطط المغرب الصناعي في الطريق الصحيح، وعملاق عالمي لصناعة السيارات يقترب من طنجة أخبارنا المغربية: سناء الوردي أكدت وسائل إعلام ألمانية أن عملاق صناعة السيارات فولسفاكن في طريقه إلى إنشاء مصنع له بالمغرب وبالتحديد بمدينة طنجة. وأضافت ذات الصادر أن المفاوضات بين مسؤولي الشركة والمسؤولين الألمان والمغاربة قد انطلقت بالفعل، حيث يجري تدارس كل تفاصيل المشروع الذي لم يعلن بعد عن تاريخ الشروع في تنزيله على أرض الواقع. المصنع المرتقب للشركة سيوجه انتاجه للسوق الإفريقية والشرق الأوسطية، حيث ستعمل الشركة على استغلال الموقع الجغرافي للمملكة وكذا اتفاقيات التبادل الحر التي تربطها بمجموعة من دول المنطقة لتسويق انتاجها بتكلفة أقل.