انخفاض اسعار الذهب إلى أدنى مستوى خلال خمس سنوات هوى سعر الذهب، اليوم الاثنين، بأربعة في المائة، وصولا إلى أدنى مستوى له في أكثر من خمس سنوات، واقتفى أثره البلاتين نزولا بخمسة في المائة مسجلا أقل سعر له منذ عام 2009 ، وذلك خلال عملية إقبال واسعة للمستثمرين على بيع المعادن النفيسة. وهكذا، هبط الذهب في المعاملات الفورية ب 2,8 في المائة وصولا إلى 1102.40 دولارا للأوقية بعد أن نزل في وقت سابق إلى 1088.05 دولار، مسجلا أدنى مستوى له منذ مارس 2010 . وموازاة مع ذلك، فقد البلاتين ما يصل إلى خمسة في المائة وصولا إلى 942.49 دولار للأوقية، في أدنى مستوى له منذ فبراير 2009 . وبحسب المراقبين لأسواق المعادن النفيسة، جاء انخفاض أسعار الذهب والبلاتين مفاجئا، فيما تم تسجيل ارتفاع لسعر الدولار، منذ يوم الجمعة، وسط تنامي التوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيخفض أسعار الفائدة هذا العام.