العراق يجني في شهر 5.289 مليار دولار من صادرات النفط العراق يجني في شهر 5.289 مليار دولار من صادرات النفط ارتفع حجم صادرات العراق من النفط خلال شهر يونيو/حزيران الماضي بنسبة 2.28% وبلغ نحو 3.18 مليون برميل يوميا وفقا لبيانات شركة تسويق النفط الحكومية العراقية "سومو". وبالمقارنة مع الشهر السابق ووفقا لبيانات "سومو" أيضا، فإن صادرات النفط من العراق ثاني أكبر منتج للنفط في منظمة "أوبك" بلغت في شهر مايو/أيار 3.14 مليون برميل يوميا. وعموما صدر العراق خلال كامل شهر يونيو/حزيران (30 يوما) 95.6 مليون برميل من النفط، أما في مايو/أيار (31 يوما) فبلغت صادراته 97.5 مليون برميل من النفط. وبلغت إيرادات العراق من صادرات النفط خلال يونيو/حزيران 5.289 مليار دولار، بمتوسط سعر 55.3 دولار للبرميل، وفي مايو/أيار بلغت هذه الإيرادات 5.447 مليار دولار. يشار إلى أن العراق الذي يحتل المرتبة الخامسة عالميا في حجم احتياطات النفط، يسعى إلى استعادة قدرته على إنتاج موارد الطاقة بعد سنوات طويلة من الحرب والعقوبات الاقتصادية.