مستثمرون في المجال السياحي بالمغرب مع تاجيل الانتخابات أخبارنا المغربية : سعيد المهيني د مجموعة من المستثمرين في المجال السياحي بالمغرب بضرورة تأجيل الانتخابات الجماعية المقبلة لان توقيتها ليس مناسبا وسيكون له انعكاس كبير على السياحية خاصة الداخلية منها . حيث ان السياحة الداخلية بالمغرب تعرف انتعاشا خلال اواخر شهر غشت والدي يتزامن مع بداية الحملة الانتخابية مما سيدفع بالسياح الى العودة الى مقر سكناهم للمشاركة في الاستحقاقات الانتخابية . ويأتي هدا الطلب تزامنا مع المشاكل المالية التي يعانيها المستثمرين في هذا المجال خاصة بالمناطق التي تعرف رواجا سياحيا خلال فصل الصيف ، حيث اعتبر ارباب المقاهي والمطاعم والفنادق ان اجراء الانتخابات في هذا الوقت بالضبط سيكون بمثابة الضربة القاضية على مشارعهم لانها الفترة الوحيدة من السنة التي ينتعش فيها القطاع السياحي بشكل عام بالمغرب حيث ان الدول التي تعرف رواجا سياحيا خلال فصل الصيف يصعب عليها اجراء الانتخابات خلال هده الفترة ونخص بالذكر جارتنا اسبانيا .. ففي الوقت الدي يعرف فيه المغرب تراجعا على المستوى السياحي نسجل ان اسبانيا بلغ اجمالي نفقات السياح الذين زاروها خلال النصف الاول من 2015 ما مجموعه 28.28 مليار اورو أي بزيادة 704 في المائة مقارنة مع نفس الفترة نفسها من سنة 2014 .. فهل تتدخل الدولة وتستجيب لطلب المستثمرين في المجال السياحي الدي تحكمهم مصلحة القطاع والذي يعتبر جزءا من مصلحة البلاد..