مجموعة "فودافون" تعتزم إلغاء 1300 منصب شغل بإسبانيا مجموعة "فودافون" تعتزم إلغاء 1300 منصب شغل بإسبانيا أعلن فرع إسبانيا لمجموعة "فودافون" البريطانية، أمس الثلاثاء، عن مخطط اجتماعي واسع يقضي بإلغاء نحو 1300 وظيفة في إسبانيا، أي 21 بالمائة من عدد مستخدميها. وأوضحت المجموعة، في بلاغ تناقلته وسائل إعلام محلية، أن "فودافون إسبانيا وفودافون أونو أبلغتا ممثلي العاملين بفتح إجراء للتسريح الجماعي سيهم نحو 1300 مستخدم" من مجموع 6100 مستخدم العاملين بإسبانيا. وتابع البلاغ، الذي ذكر أنه سيتم عقد مفاوضات مع ممثلي العمال ابتداء من فاتح شتنبر المقبل، أن فودافون تروم بهذا المخطط "تحسين القدرة التنافسية" و"تحديد الحجم الصحيح للشركة، في بيئة صعبة للغاية". وبحسب وسائل إعلام إسبانية فإن تسريح العمال قد يشمل 60 في المائة من المستخدمين السابقين بأونو (780 مستخدم)، التي اشترتها فودافون في شهر يوليوز 2014، و40 بالمائة (أي 520 مستخدم) في شركة فودافون. وبررت شركة "فودافون" لخدمة الهاتف النقال، في بلاغها، هذا المخطط الاجتماعي الواسع بتراجع رقم معاملاتها، وكذا بانخفاض صافي دخلها. وحققت فودافون إسبانيا، خلال السنة المالية 2013-2014، رقم معاملات بلغ 4,1 مليار أورو، فيما بلغت عائدات خدماتها 3,8 مليار أورو، بتراجع قدره 13,4 بالمائة مقارنة بالسنة الماضية. وأنهت فودافون في شهر يوليوز 2014 شراء مشغل خدمة الكابل الإسباني الرئيس "أونو"، التي تعد أول شبكة للألياف البصرية في إسبانيا، بمبلغ 7,2 مليار أورو.