وزارة الداخلية : أزيد من 5 ترشيحات لكل مقعد في انتخابات أعضاء الغرف المهنية وزارة الداخلية : أزيد من 5 ترشيحات لكل مقعد في انتخابات أعضاء الغرف المهنية أفاد بلاغ لوزارة الداخلية بأن عدد الترشيحات الفردية ولوائح الترشيح المقدمة برسم انتخاب اعضاء الغرف المهنية في الاقتراع المرتقب إجراؤه يوم 7 غشت المقبل، بلغ ما مجموعه 11.682 ترشيحا لملء 2179 مقعدا، أي بمعدل وطني يفوق 5 ترشيحات لكل مقعد. وأوضح البلاغ الذي صدر إثر انتهاء المدة المخصصة لإيداع الترشيحات، أن الترشيحات المودعة تتوزع بين غرف الفلاحة التي استقطبت 2156 ترشيحا أي بمعدل يقارب ثلاثة ترشيحات ونصف (5ر3) لكل مقعد، وغرف التجارة والصناعة والخدمات بما مجموعه 5.275 ترشيحا أي بمعدل يفوق 6 ترشيحات، وغرف الصناعة التقليدية بÜ 3.956 ترشيحا أي بمعدل يساوي 7 ترشيحات، وغرف الصيد البحري ب 295 ترشيحا أي بمعدل يفوق ترشيحين لكل مقعد. وحسب المصدر نفسه فإن عدد الترشيحات المودعة من لدن المترشحين المنتسبين للأحزاب السياسية بلغ 9570 أي بنسبة تعادل 82 بالمائة ، مقابل 2112 مترشحا بدون انتماء سياسي. وبلغ عدد ترشيحات حزب الاستقلال 1.551 ترشيحا (13,28 بالمائة)، وحزب الأصالة والمعاصرة ب1.492 ترشيحا (12,77 بالمائة ) ثم حزب العدالة والتنمية ب 1.388 ترشيحا (بنسبة 11,88 بالمائة). وبلغت عدد الترشيحات المقدمة من قبل حزب التجمع الوطني للأحرار 1.353 ترشيحا (بنسبة 58 ,11 بالمائة) فيما تقدم حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ب 960 ترشيحا (بنسبة 8,22بالمائة) وحزب الحركة الشعبية ب 898 ترشيحا (بنسبة 7,69 بالمائة). وتقدم حزب التقدم والاشتراكية ب 640 ترشيحا (بنسبة 5,48 بالمائة) وحزب الاتحاد الدستوري ب 612 ترشيحا (بنسبة 5,24 بالمائة). أما بالنسبة للهيئات السياسية الأخرى والبالغ عددها 21 حزبا، فقد قامت ، يضيف البلاغ، بتزكية عدد من المترشحين يتراوح ما بين مترشح واحد و151 مترشحا. وذكرت وزارة الداخلية بأن عدد الترشيحات المذكورة يبقى مؤقتا إلى حين توصل المترشحين الذين قدموا ترشيحاتهم في الفترة الأخيرة من المدة المخصصة لإيداع الترشيحات بالوصل النهائي طبقا للقانون. وقد انطلقت الحملة الانتخابية للاقتراع الخاص بانتخاب أعضاء الغرف المهنية في الساعة الأولى من يومه الأربعاء على أن تنتهي في الساعة الثانية عشرة ليلا من يوم الخميس 6 غشت المقبل.