دراسة لبنك المغرب تدق ناقوس الخطر وتكشف عن استنزاف القروض لحوالي نصف أجور المقترضين أخبارنا المغربية : محمد الميموني أرقام تلامس الخط الأحمر تلك التي كشفت عنها دراسة حديثة أجراها بنك المغرب بخصوص نسبة الاقتطاع من أجور المقترضين في المغرب. الدراسة أظهرت أن الأقساط الشهرية تستحوذ على أزيد من 40 في المائة من أجور 187 ألف مقترض، أي ما يقدر بحوالي ربع العينة التي شملها البحث. هذا، ويمثل الموظفون أزيد من ثلاثة أرباع العدد الإجمالي للمستفيدين من القروض، وذلك بسب ارتفاع تكاليف المعيشة واستقرار الأجور في مستوياتها، حيث أن نسبة كبيرة منهم لا تتجاوز أجورهم 4 آلاف درهم.