افتتاح مقطع جديد من الطريق السيار الثلاثي بين الرباط و الدار البيضاء و.م.ع أعلنت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب بأن مقطع جديد من الطريق السيار الثلاثي، الرابط بين الدار البيضاء والرباط، سيفتح في وجه حركة المرور ابتداء من يوم السبت 7 يناير 2012. وأوضحت الشركة، في بلاغ لها صدر الثلاثاء 3 يناير، أن هذا المقطع الثلاثي يهدف إلى تحسين انسابية حركة السير بهذا الطريق السيار. وأشار البلاغ إلى أنه بالإضافة إلى مسافة 14،3 كيلومتراً من الطريق السيار الثلاثية، والتي دخلت حيز الاستغلال والرابطة بين وادي الشراط ووادي يكم، فإن هذا المقطع الموسع سيرفع المسافة المفتوحة في وجه حركة السير إلى 42،3 كيلومترا، ما نسبته 72% من المشروع. يذكر أن افتتاح هذا المقطع الثلاثي الجديد كان مبرمجا في متم يونيو من العام الجاري، في حين ستشهد باقي المقاطع تقدم أشغال مبشر بافتتاحها بدورها قبل المواعيد المرتقبة.