الإستثمار الأجنبي بالمغرب يناهز 239 مليار درهم على الرغم من الظرفية الصعبة التي تمر منها أوروبا ودول المنطقة, فإن نمو الاستثمارات الفرنسية بالمغرب بلغ في سنة 2011 ثلاثة ملايير درهم في نهاية يوينو الماضي, وذلك بفضل سياسة “استباقية” للنهوض بهذه الوجهة المدعوة لأن تصبح “قطبا إقليميا يإفريقيا”. فتح الله السجلماسي المدير العام للوكالة المغربية لتنمية الاستثمارات, قال في تصريح لوكالة المغرب العربي للانباء, أن “الفرنسيين متواجدون بالفعل بإفريقيا غير أنهم يختارون الاستقرار بالمغرب بشكل تدريجي لتطوير أنشطتهم في السوق الافريقية “. وعبر السجلماسي عن ارتياحه للعمل الذي تقوم به الوكالة “الذراع الصلب” للحكومة المغربية لتنفيذ مختلف استراتيجيات جذب الاستثمارات خاصة الفرنسية نحو المغرب, إذ تبقى فرنسا “أول شريك في مجال الاستثمار المباشر بالخارج”. وفي هذا السياق فإن فرنسا تستحوذ على 49 من الاستثمارات التي تمت بين 2001 و 2010 بقيمة 123 مليار درهم. كما أن مجموع الاستثمارات الأجنبية بالمغرب يقدر ب 239 مليار درهم . وأشار المدير العام للوكالة المغربية لتنمية الاستثمارات، إلى أنه بالنظر لأهمية هذا السوق, فإن هذه الأخيرة, فتحت تمثيلية لها منذ 2010 في باريس، وتعمل بالتالي “وبشكل استباقي لدى مختلف المقاولات الفرنسية لتشجيعها على الاستثمار بالمغرب”. وتجدر الإشارة إلى أن قطاع الاسمنت استأثر بحيز وافر من هذه الاستثمارات, خاصة مع مؤسسة لافارج, التي فتحت معملا جديدا في جنوب المغرب بالقرب من أكادير، باستثمار يصل إلي 8 ر2 مليار درهم، تمكن من خلق 106 منصب شغل مباشر، متبوعا بالاستثمار في مجال السيارات, والطيران, والالكترونيك, وتكنولوجيا الاعلام والاتصال, والطاقات المتجددة, فضلا عن السياحة عبر تنمية مجموعة (أكور) و (بيير أي فاكانس) بالمغرب. عبد الواحد الوز - الأحداث المغربية