مالكو "لا سامير" ينتظرون هدايا بالملايير للخروج من ورطتهم أخبارنا المغربية مازال مسلسل شد الحبل بين شركة “لاسامير” والحكومة المغربية مستمرا. وفي هذا السياق كشف مصدر مسؤول بشركة "كورال بيتروليوم"، التي تملك المحطة، لصحيفة أخبار اليوم، أن "عملية التكرير بغرض الإنتاج والتسويق متوقفة وستبقى على هذه الحال مدة أطول"، موضحا أن الدخان المتدفق من بعض مداخن المحطة "عملية احتياط لضمان سلامة المصفاة المركبة التي تساوي قيمتها ما لا يقل عن 5000 مليار سنتيم". وفيما يتواصل توقف تكرير النفط، أكد المسؤول في "كورال بيتروليوم" أن هناك جدولة لاجتماعات حاسمة هذا الأسبوع بين المساهم السعودي والأبناك المغربية، ومتدخلين خارجيين آخرين، لبحث اتفاق تمويل جديد يراعي المصلحة الوطنية. و كانت شركة "لاسامير" لتكرير وتصفية المحروقات قد أعلنت في وقت سابق عن مواجهتها لمتاعب مالية، دفعتها لتقليص عملياتها على صعيد التكرير والتوزيع. و كذا تعليق تداول أسهمها ببورصة الدار البيضاء.