أوروبيّون يلصقون "علامة Made In Morocco" على منتجاتهم الفلاحية لغزو أسواق روسيا أخبارنا المغربية ذكرت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن أوروبيّين يزوّرون علامة Made In Morocco لأجل دخول الأسواق الروسيّة. و تابعت نفس اليومية أن السلطات الفيدرالية الروسية قد كشفت أن منتجين ومصدرين بالتراب الأوروبي باتوا يلجؤون لهذا الإجراء غير المشروع لتسهيل المرور نحو "أسواق موسكو" في محاولة لتجاوز الحظر المفروض من لدن الرئيس بوتين على منتجات الدول التي تفرض عقوبات على روسيا. و تم إتلاف أطنان من الفواكه الحاملة لـ"صنع بالمغرب" تحايلا، وقد تم التأكد من التعديل غير المشروع الذي مس السلع بناء على اتصالات روسية مع منتجين مغاربة.