بعثة تجارية إسبانية تزور المغرب قريبا تتوجه بعثة تجارية من جهة إكستريمادورا، شرق إسبانيا، في أكتوبر المقبل إلى المغرب لاستكشاف فرص الأعمال بالمملكة، بحسب ما ذكر المنظمون. وأوضح المصدر ذاته ،أن هذه البعثة متعددة القطاعات، التي تنظم بمبادرة من حكومة إكستريمادورا، من خلال الشركة العمومية "آفانتي إكستريمادورا"، وبتعاون مع غرفتي التجارة بباداخوس وكاسيريس، ستتم ما بين 25 و29 أكتوبر المقبل. وأضاف المنظمون أن هذه البعثة، التي ستضم مقاولات تنشط في مجالات مختلفة بهذه هذه الجهة، تروم استكشاف فرص الأعمال والتجارة والاستثمار التي يزخر بها المغرب، والترويج لأنشطة شركات هذه الجهة الإسبانية بالمغرب. يذكر أن صادرات إسبانيا نحو المغرب بلغت خلال السنة الماضية 8,83 مليار أورو، مسجلة بذلك زيادة قدرها 5,9 في المائة مقارنة بالرقم المسجل في السنة التي قبلها، بحسب أرقام صادرة عن وزارة الاقتصاد والتنافسية الإسبانية. ويعتبر المغرب بذلك، الوجهة الأولى عربيا وإفريقيا للصادرات الإسبانية، متقدما على الجزائر ونيجيريا وجنوب إفريقيا.