أسعار النفط تواصل نزولها مع انخفاض اليوان الصيني واصلت أسعار النفط الخام هبوطها، اليوم الأربعاء، مع سماح الصين لعملتها (اليوان) بمواصلة الانخفاض وصدور بيانات دون المتوقع عن ناتجها الصناعي، مع وصول إنتاج النفط إلى أدنى مستوياته في عدة سنوات. وسجل (اليوان) أدنى مستوى له في أربع سنوات، اليوم، مواصلا تراجعه بعد يوم من قيام السلطات بخفض قيمته لدعم اقتصادها المتعثر، بينما جاء الناتج الصناعي للبلاد دون التوقعات. وكان هبوط (اليوان)، أمس الثلاثاء، أمام الدولار "الأكبر" من نوعه في 20 عاما. وذكر محللون أنهم يتوقعون مزيدا من التدخل من الحكومة الصينية لتحفيز النمو، مع مجيء معظم بيانات يوليوز الماضي دون توقعات الخبراء الاقتصاديين، بما يشير إلى استمرار تدهور ثاني أكبر اقتصاد في العالم. ويقلص انخفاض اليوان القوة الشرائية الصينية للواردات المقومة بالدولار، مثل النفط، وهو ما قد يضعف الطلب على الوقود. وبحلول الساعة 0706 بتوقيت غرينتش بلغ سعر الخام الأمريكي في العقود الآجلة 42.87 دولارا للبرميل بانخفاض 21 سنتا عن سعره أمس الثلاثاء حين سجل أدنى مستوى له عند التسوية منذ مارس 2009. كما نزل سعر مزيج (برنت) في العقود الآجلة 30 سنتا إلى 48.88 دولارا للبرميل بما يقل أكثر من 25 في المائة عن ذورته السابقة في مايو. وقالت منظمة البلدان المصدرة للنفط (أوبك)، أمس، إن أعضاءها يواصلون زيادة إمدادات المعروض. ونقل تقرير لأوبك عن مصادر قولها إن المنظمة أنتجت 31.51 مليون برميل يوميا في يوليوز الماضي، بزيادة 1.5 مليون برميل يوميا عن المستوى المستهدف للإنتاج والبالغ 30 مليون برميل يوميا. ورفعت أوبك أيضا توقعاتها لإمدادات النفط من خارجها في 2015 ولا تتوقع المنظمة أي طلب إضافي على خامها هذا العام.