تجار يستعدون لخوض الإضراب و حرمان البيضاويين من الخضر والفواكه أخبارنا المغربية يستعد أزيد من 3 آلاف تاجر بسوق الجملة للخضر والفواكه بالدار البيضاء لخوض إضراب عام عن العمل وحرمان البيضاويين من الخضر والفواكه لمدة غير محددة، احتجاجا على شركات التنمية التي ثم إحداثها أخيرا، والتي لم تجر المصادقة عليها من طرف وزارة الداخلية. و قالت يومية المساء أن أزيد من ألف تاجر احتشدوا، مساء أول أمس، أمام إدارة السوق مطالبين بتوحيد الرسوم الجبائية التي تفرض على الشاحنات التي تزود السوق بالخضر والفواكه. كما طالب المحتجون بإجراء مباراة لإنهاء الجدل بخصوص الوكلاء غير القانونيين، والذين عمروا بالسوق لأزيد من ربع قرن، إضافة إلى المطالبة باسترجاع 20 محلا فوتت بشكل غير قانوني وضيعت على خزينة الدولة أزيد من 5 مليارات سنتيم.