الوفا: الحكومة لن تقدم على رفع الدعم عن السكر و غاز البوتان إلا بعد إيجاد حل يضمن عدم تأثر الطبقة الفقيرة أخبارنا المغربية كشف محمد الوفا، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة عن حقيقة الأخبار التي راجت مؤخرا حول نية الحكومة رفع الدعم عن السكر، حيث أكد أن لا يوجد أي تفكير في رفع الدعم سواء على السكر أو غاز البوتان أو الدقيق، خلال العام المقبل. وأوضح الوفا، في تصريح لـ" اليوم 24" أن الحكومة لن تقدم على رفع دعم هذه المواد إلا بعد إيجاد حل يضمن عدم تأثر الطبقة الفقيرة من رفعه. و اعتبر الوفا أن تسريب مثل هذه الأخبار الهدف منه هو خلق بلبلة خصوصا أن الانتخابات الجماعية على الأبواب.