تراجع أسعار السكر والبوتان في السوق الدولي يناقض مبررات الحكومة للزيادة فيهما أخبارنا المغربية كشف تقرير جديد لصندوق المقاصة أن أسعار غاز البوتان في السوق الدولي تراجعت إلى 462.50 دولار للطن خلال النصف الأول من 2015 ، مقابل 764.69 دولار للطن في نفس الفترة من سنة 2014 ، كما هبط سعر السكر في السوق الدولي خلال هذا العام إلى أدنى مستوياته منذ 2009. و اعتبرت صحيفة الاتحاد الاشتراكي أن هذا التراجع يتناقض كليا مع مبررات الحكومة العازمة على رفع الدعم عنهما خلال ما تبقى من ولايتها. و لم تنف الحكومة الأنباء التي تتحدث عن الزيادة في أسعار هاتين المادتين الحيويتين، بشكل قاطع، حينما قال محمد الوفا، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالشؤون العامة والحكامة أن الحكومة لن تقدم على رفع الدعم عن السكر و غاز البوتان إلا بعد إيجاد حل يضمن عدم تأثر الطبقة الفقيرة من رفعه.