هل تفعلها الحكومة حقا وتحجز على شركة لاسمير ؟ أخبارنا المغربية : سناء الوردي لا وجود لحدود الساعة لأي مؤشرات تدل على قرب التوصل إلى اتفاق بين الحكومة المغربية وشركة لاسمير لتكرير المنتحات النفطية يقضي بحل المشكل العالق منذ حوالي أسبوغين بين الطرفين. ففي الوقت الذي تتشبث فيه الدولة بضرورة دفع الشركة لكل الديون العالقة في ذمتها والمقدرة بحوالي 30 مليار درهم، لازال مسؤولو الأخيرة يحاولون إقناع مفاوضيهم بإسقاط ديونهم الضريبية أو جزء منها على الأقل حفاظا على الثبات المالي للشركة التي تواجه الإفلاس. بغض المحللين رأوا في موقف الحكومة الحازم محاولة منها للاستحواذ على الشركة وضمها إلى حظيرة الدولة خاصة وأنه من شبه المستحيل أن يتمكن مدراء لاسمير من توفير ذلك المبلغ الضريبي الضخم في هذه الظرفية العصيبة، ووحدها الأيام القادمة من ستكشف المستور.