هذا ما يرغب مالك "لاسمير " في الحصول عليه من خلال حربه الابتزازية على الدولة أخبارنا المغربية : سناء الوردي أكدت مصادر مطلعة لأخبارنا أن الأزمة القائمة حاليا بين شركة لاسمير والحكومة المغربية كان مخطط لها مسبقا من طرف الملياردير محمد العمودي مالك المجموعة. وحسب ذات المصدر فإن العمودي لجأ إلى أسلوب الضغط في مادة حساسة من أجل الحصول على إعفاءات وهدايا ضريبية جديدة ، كما يسعى كذلك إلى جعل الدولة تعمل على إقناع البنوك المغربية من أجل منح قروض للشركة بنسب فائدة متدنية وبدون الضمانات الضرورية. هذا وأفادت مصادرنا أن تعليمات عليا صدرت للوزراء المتفاوضين من أجل عدم تقديم تنازلات والتشبث باسترداد حقوق الدولة وفق القوانين الجاري بها العمل والمطبقة على الجميع.