أسعار النفط تنزل إلى أدنى مستوياتها منذ 6 سنوات ونصف تراجعت أسعار النفط، اليوم الإثنين، إلى أدنى مستوى لها مند ست سنوات ونصف، لتصل إلى حوالي 44 دولارا للبرميل. وهبطت التعاقدات الآجلة لخام برنت والخام الأمريكي لأدنى مستوى لها منذ ستة أعوام ونصف العام، لتقل عن أحدث مستوى دعم لهما، وهو 45 دولارا للبرميل و40 دولارا للبرميل بالترتيب نتيجة شعور المستثمرين بقلق من أن يؤدي تباطؤ الاقتصاد الصيني إلى ضعف الطلب وسط وفرة عالمية من المعروض من النفط. وهبط برنت 1.39 دولارا للبرميل، أي 3.06 بالمائة، إلى 44.07 دولار صباح يوم الإثنين، بعد وصوله لمستوى متدن خلال تعاملات اليوم بلغ 44 دولارا وهو أدنى مستوى له منذ مارس 2009 . وهبط برنت عند الإغلاق يوم الجمعة 1.16 دولار، أي 2.5 في المائة، إلى 45.46 دولار للبرميل. وهبط سعر الخام الأمريكي، تسليم أكتوبر، 1.32 دولار أي 3.26 بالمائة إلى 39.13 دولار للبرميل، بعد وصوله لمستوى متدن خلال التعاملات، وبلغ 39 دولارا وهو أدنى مستوى له منذ فبراير 2009. وهبط الخام الأمريكي عند نهاية التعامل في الجلسة السابقة 87 سنتا أي 2.1 في المائة إلى 40.45 دولار للبرميل .