المغرب يطمح لتصدير الطاقة إلى أوروبا و م ع يبدأ المغرب بحلول نهاية السنة بناء محطةٍ كهرباء تعمل على الطاقة الشمسية وبقدرة على توليد 500 ميغاواط، قد يستخدمها لتصدير الطاقة إلى أوروبا، وفقاً لما نقلة وكالة "داو جونز" الإخبارية عن وزيرة الطاقة أمينة بنخضرة . وقالت أمينة بنخضرة، وزيرة الطاقة والمعادن والماء والبيئة، خلال مؤتمر حول الطاقة المتجددة عُقد في العاصمة الإماراتية، إنّه يتم تطوير محطة بقدرة 500 ميغاواط، مضيفةً أنّ أعمال البناء ستبدأ بحلول نهاية السنة الجارية. وذكرت بنخضرة أنّ الطاقة المولّدة تلك سوف تُستخدم لتلبية حاجاتنا في الدرجة الأولى، لكننا سنخصص جزءاً منها للتصدير إلى أوروبا. هذا وتجدر الإشارة إلى أنّ المغرب عزز استماراته في الطاقة المتجددة، كما قام بإصلاح قوانينه لجذب الشركات الخاصة إلى مجال إنتاج الكهرباء المتجددة، وفقاً لما أكّدته الوزيرة المغربية خلال القمّة. يذكر أنّ إحدى المبادرات الحكومية المعتمدة في هذا الصدد تكمن في إنشاء صندوق استثمار بقيمة مليار دولار لدعم مشاريع الطاقة المتجدّدة.