انتخاب التجمعي عبد الله عباد على رأس غرفة التجارة و الصناعة بجهة الرباط - القنيطرة انتخاب التجمعي عبد الله عباد على رأس غرفة التجارة و الصناعة بجهة الرباط - القنيطرة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بعد منافسة قوية ، حسمت في اللحظات الاخيرة ،انتخب ليلة أمس السيد عبد الله عباد عن حزب التجمع الوطني للأحرار رئيسا لغرفة التجارة والصناعة والخدمات بجهة الرباط -القنيطرة، بعدما حسم الصراع لصالحه بفارق ضئيل ، لم يتجاوز 6 أصواتا من مجموع 115 عضوا شاركوا في عملية اختيار رئيس الغرفة بمقر ولاية الرباط ، حيت حصد عباد 59 صوتا مقابل 53 صوتا لوصيفه عن حزب الجرار السيد عمر الدراجي . العملية ذاتها أفرزت السيد البشير الساخي عن حزب المصباح نائبا أول للرئيس ، تلاه السيد علي بنعلي عن الحركة الشعبية كنائب ثاني ، الخطيب برقية عن التجمع الوطني للأحرار نائبا ثالثا، فيما انتخب السيد ادريس الزويتني عن الحركة الشعبية نائبا رابعا للرئيس . هذا و قد انتخب العربي آيت سليمان عن الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية أمينا للمال، و محمد العزيزي عن حزب الاستقلال كمقرر للمكتب .