المغاربة يستهلكون "بنهم" مستحضرات التجميل والأثواب والأحذية والجواهر أخبارنا المغربية كشفت مصادر مطلعة أن المغاربة “مستهلكون بنهم” للمنتجات الفاخرة من مستحضرات التجميل والأثواب والأحذية والجواهر. و قال مكتب الصرف ، وفق ما جاء في أخبار اليوم ، أن حجم واردات المغرب من مستحضرات التجميل ارتفع خلال النصف الأول من العام الجاري، بنسبة قاربت 12 في المائة، حيث استقرت في مستوى 4 ملايير درهم تقريبا. كما استوردت الشركات المغربية ، حسب ذات المصدر ، ما يقارب 457 مليون درهم من منتجات الصابون ومشتقاته خلال الفترة ذاتها.