تراجع عدد السياح الوافدين على المغرب ب 2,9 بالمائة خلال الفصل الأول من 2015 أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية ، بأن عدد السياح الوافدين على وجهة المغرب بلغ أزيد من 4,3 مليون وافد خلال الفصل الأول من سنة 2015 ، مسجلا انخفاضا نسبته 2,9 في المائة خلال سنة واحدة. وأوضحت المديرية التي نشرت، مؤخرا، مذكرة حول الظرفية الاقتصادية لشهر غشت 2015 ، أن انخفاض عدد السياح الفرنسيين (ناقص 8,2 في المائة) يشكل ما نسبته 97,3 في المائة من هذا التراجع ، بعد أن سجل ارتفاعا نسبته 6,1 في المائة في متم يونيو 2014 . في المقابل - تضيف المديرية - قلص من حدة هذا التراجع الأداء الجيد على مستوى السياح الألمان (زائد 14 في المائة) والإنجليز (زائد 5 في المائة) والأمريكيين (زائد 2 في المائة)، مشيرة أيضا إلى ارتفاع عدد الوافدين من أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج بنسبة 3,4 بالمائة متم يونيو 2015 . وأبرزت المذكرة أن حجم ليالي المبيت في مؤسسات الإيواء المصنفة انخفض بنسبة 11,2 في المائة خلال الستة أشهر الأولى من سنة 2015 ، بعد أن تعزز ب 7 في المائة السنة الماضية ، وذلك بفعل تراجع ليالي مبيت غير المقيمين بنسبة 15,6 في المائة ، وانخفاض ليالي مبيت السياح الفرنسيين بنسبة 27,2 في المائة . وبالنظر لهذه المعطيات ، عرفت مداخيل السياحة، خلال نفس الفترة، انخفاضا نسبته 6,8 في المائة، إلى 24,3 مليار درهم، بعد ارتفاع نسبته 4,9 في المائة في متم يونيو 2014 . وفي نهاية يوليوز 2015 ، بلغت هذه المداخيل، حسب المصدر ذاته ، أزيد من 30,3 مليار درهم، مسجلة تراجعا نسبته 3,1 في المائة، ليسجل بذلك تباطؤا في وتيرة الانخفاض.