معلومات عن محمد العمودي الملياردير السعودي الذي يحاول إبتزاز الدولة المغربية معلومات عن محمد العمودي الملياردير السعودي الذي يحاول إبتزاز الدولة المغربية عاد مالك شركة لاسمير الملياردير السعودي محمد العمودي إلى بلاده خاوي الوفاض بعد فشل المفاوضات التي أجراها مع الحكومة المغربية من أجل إنتزاع مكاسب ضريبية وتسهيلات بنكية جديدة لإنقاذ شركة تكرير البترول التي تنتج 70 % من حاجيات المغاربة من المحروقات. هذا الرجل يصفه عدد من المحللين بـ"الشحيح"، الذي يريد ابتزاز المغرب للتنازل عن قسط من الضرائب المفروضة عليه رغم أنه تحصل على ما لا يقل عن 160 مليون دولار من عمليات بيع لجزء من ممتلكات الشركة. من هو محمد العمودي ؟ محمد حسين العمودي ، رجل أعمال سعودي ولد في اثيوبيا في شهر يوليو من عام 1946 من ام يمنية واب سعودي من اصل يمني وكانت نشأته في السعودية بعد ان هاجر اليها والده في عام 1965. تحصل على الدكتوراه الفخرية من جامعة اديس ابابا و يعتبر ثاني أغنى رجل عربي وذلك بحسب قائمة فوربس لرجال الأعمال العرب التي أعدتها في عام 2013 بعد الامير الوليد بن طلال . يعد العمودي من أهم المستثمرين السعوديين في اثيوبيا في مجال الزراعة وذلك من خلال شركة النجمة الزراعية ، ويعتبر اهم منتجي الاسمنت في اثيوبيا مما جعل له اليد الطولى في مجال بناء السدود في اثيوبيا وايضا مشاركة شركاته في مجال المقاولات قي بناء سد النهضة وغيرها من السدود باثيوبيا وافريقيا كما انه يملك اراضي شاسعة في اثيبوبيا اراضي كبيرة يستثمرها في مجال انتاج الارز والذرة والكثير من السلع الاساسية. يعتبر العمودي من اكبر المستثمرين الاجانب في السويد حيث بدأ نشاطه التجاري والاستثمار في السويد في السبيعينيات وفي عام 1988 حصلت شركته ميدروك التي تعمل في مجال المقاولات على عقد كبير بقيمة 30 بليون دولا مقابل بناء مجموعة من المخازن تحت الارض خاصة بتخزين النفط , كما أنه حصل على وسام نجمة الشمال الملكية السويدية من قبل الملك كارل السادس عشر ملك السويد . كيف كون ثروته ؟ كان محمد العمودي يعمل في قطاع العقارات والإنشاءات وجمع ثروته في البداية من هذين القطاعين ثم انتقل إلى مجال النفط فقام بشراء مصافي للنفط في السويد والمغرب حتى أصبح من أهم الشخصيات الاستثمارية في اثيبوبيا والسويد . كما أن شركته كورال جروب تمتلك محفظة استثمارية في اوروبا والشرق الأوسط تضم شركة برايم بتروليوم و شركة النفط الاكبر في السويد وشركة سفنسكا بتروليومد اند اكسبلوريشن ، وشركة سامير في المغرب ، وشركة نفظ الخدمات البترولية في المملكة ، بالإضافة إلى شركة فورتيونا القابضة في لبنان . شركاته : يمتلك محمد حسين العمودي العديد من الشركات التي أصبحت من أشهر الشركات العربية والعالمية وهي كالاتي : – يملك فندق شيراتون اديس ابابا اكبر الفنادق في افريقيا – شركة العمودي كورال جروب . – شركة برايم بتروليوم للنفط من اكبر شركات النفط بالسويد . – شركة فورتينا القابضة لبنان – شركة المواكبة لتلطوير الصناعي والتجارة عبد البحار وهي شركة قابضة . – شركة ان ام سي للتنقيب – شركة اس دي تي في – مجمودة ميدروك الاستثمارية