انخفاض قياسي ستشهده أسعار المحروقات بداية الشهر و هذه هي التفاصيل أخبارنا المغربية أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة ، اليوم الاثنين ، أن أسعار الغازوال والبنزين ستنخفض على التوالي ب 30 و 75 سنتيما للتر، خلال الفترة من فاتح إلى 15 شتنبر 2015. وأوضحت الوزارة في بلاغ حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات في الفترة المذكورة ، أن سعر الغازوال سيصبح 7.90 درهم للتر (ناقص 30 سنتيم) ، وسعر البنزين 9.78 درهم للتر (ناقص 75 سنتيم). و ستشهد أسعار المحروقات هذا الانخفاض القياسي تماشيا مع الانخفاضات المتوالية التي يشهدها السوق العالمي لأسعار مشتقات البترول الخام والمكرر، حيث نزل سعر البرميل دوليا إلى 38 دولار.