مستخدمو فندق في ملكية الملياردير "العمودي" يدقون ناقوس الخطر إذانا بخطر قادم مستخدمو فندق في ملكية الملياردير "العمودي" يدقون ناقوس الخطر إذانا بخطر قادم عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في تصريح لموقع " أخبارنا المغربية " اكد مصدر نقابي من داخل فندق " لومفتريت " الصخيرات ، الذي تعود ملكيته للملياردير السعودي محمد حسين العمودي ، ان الوضع الإداري داخل الفندق لا ينذر بخير قادم ، بل يكشف بشكل واضح خلالا كبيرا فيما يخص تسيير و تدبير هذا المرفق الخاص ، في مقابل استمرار مسلسل التضييق على العمل النقابي ، و تجاهل الملف المطلبي التي تقدم به المكتب النقابي الذي يمثل غالبية عمال الفندق المنضوي تحت لواء الاتحاد المغربي للشغل . و اكد نفس المسؤول ان المكتب النقابي اتخذ قرار رفع الشارة الحمراء الجمعة الماضي ، كنوع من الاحتجاج الحضاري ، للتعبير عن المطالب الشرعية للعمال ، و إنه في حال استمرار الادارة في تعنتها و تجبرها فإن المكتب سينتهج أشكالا نضالية أخرى ، رفض الكشف عنها . و في ختام حديثه ، أوضح المسؤول النقابي أن عمال الفندق بمكتبه النقابي ليس لهم أي مشكل أو خلاف مع مالك هذا الفندق ، بل على العكس من ذلك يقول المتحدث ، فإن له حب و احترام كبيرين لدى جميع العاملين بالفندق لما عهد عليه من خير و عطاء ، لكن المشكل الكبير الذي يتهدد مستقبل هذا الفندق هو سوء التسيير الذي تجسد الادارة الحالية .