تقرير إسرائيل يكشف عن ارتفاع ملفت في حجم المبادلات التجارية بين المغرب والكيان الصهيوني أخبارنا المغربية : سناء الوردي في تقرير حديث صادر عنه، أكد المكتب المركزي الإسرائيلي للإحصاء عن ارتفاع كبير وملفت في حجم وقيمة التبادلات التجارية بين المغرب والكيان الصهيوني في سنة 2015 والتي وصلت إلى الضعف. وحسب ذات المصدر، قيمة المبادلات التجارية بين الطرفين قاربت 15 مليون دولار خلال النصف الأول من السنة الجارية بارتفاع بحوالي 5 ملايين دولار عن العام الماضي. وأوضح المركز أن السلع المغربية الأكثر رواجا عند اليهود هي منتجات السمك وزيت الزيتون والتوابل والعطور والتي شكلت أكثر من 20 في المائة من الصادرات المغربية، ففي الوقت الذي بدأت في مجموعة كبيرة من الدول الأوروبية تدعو إلى مقاطعة المنتجات الإسرائيلية والتعامل مع الكيان الصهيوني بسبب جرائمه في حق الشعب الفلسطيني، نجد أن الدول العربية هي أول من يتسابق في عقد الشراكات التجارية معه بحثا عن رضى مجموعة من الأطراف المعلومة.