فاس : أول مدينة مغربية تلجأ إلى الأزبال لتوليد الطاقة الكهربائية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي تمكنت مدينة فاس من صنع الحدث في المجال الطاقي بالمغرب بعدما تمكنت من توفير حوالي 30 في المائة من احتياجاتها الكهربائية اعتمادا على الغاز المنبعث من النفايات المنزلية. المشروع الذي تقوده شركة إيكوميد الأمريكية والذي شرع في العمل به ابتداء من يونيو الماضي، مكن من توليد 1.12 ميغاوات ، حيث مكن المدينة من ربح 40 في المائة من نفقات الإنارة العمومية. المحطة التي تشتغل 24 ساعة في اليوم بإمكانها توليد إلى 5 ميغاوات من الطاقة الكهربائية، وهو المقدار الذي سيكون كافيا لتغطية حاجيات فاس الكهربائية بالكامل بحسب مدير المشروع وبدون أضرار بيئية على تربة أو هواء المدينة.