الكشف عن عدد مليارديرات الدار البيضاء وفق تقارير غربية أخبارنا المغربية : متابعة أرقام تكشف بالملموس واقع التفاوت الطبقي في المغرب تلك التي كشف عنها تقرير حديث صادر عن بنك "أفرآشيا" وشركة "نيو وورلد ويلث" لأبحاث السوق. فحسب يومية المساء في عددها لنهاية الأسبوع، فإن حوالي 2400 كازاوي راكموا ثروات تفوق قيمتها المليار سنتيم، حيث تنبأ التقرير الذي استندت عليه اليومية بارتفاع عدد المليارديرات في كازا في العشرية القادمة ليصل عددهم إلى 3400 شخص. و جاءت القاهرة، عاصمة مصر، في المركز الثاني، ضمن لائحة أكثر المدن الإفريقية التي تضم أثرياء تفوق ثروتهم مليون دولار أمريكي، بضمها لـ10 آلاف و200 ثري، فيما تصدرت مدينة جوهانسبورغ القائمة، بضمها لـ23 ألفا و400 مليونير. أما على الصعيد المغاربي، فقد حلت الجزائر العاصمة، في المركز 11، إذ يوجد بها 2000 مليونير، فيما حلت مراكش في آخر القائمة، إذ يوجد بها 500 مليونير فقط.