العمودي يحل اليوم بالمغرب من أجل بحث حلول جديدة لأزمة " سامير " عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة أن الملياردير السعودي " الشيخ العمودي " من المنتظر جدا أن يكون قد حط الرحال في هذه اللحظات بالمغرب ، في زيارة هي الثانية من نوعها للمغرب ، بعد الأزمة الخانقة التي ضربت شركة " سامير " ، حيت سيعقد المجلس الإداري لهذه الاخيرة اجتماعا عاجلا عشية هذا اليوم بالقصر الدولي للمؤتمرات محمد السادس بالصخيرات ، من أجل بحث السبل الممكنة من اجل انتشال الشركة من هذه الأزمة الخانقة التي تعيش على وقعها حاليا ، بعد لجوء عدد من المؤسسات البنكية للحجز على حسابات الشركة ، من أجل تحصيل ما بذمة الشركة من ديون. هذا و قد أطلق مكتب الصرف سلسلة من التحريات و التحقيقات بشأن تحويلات مالية ، اعطى بموجبها لكل المجموعة البنكية بالمغرب تعليمات صارمة من أجل إخضاع هذه التعاملات المالية إلى ترخيص مسبق من طرف المكتب. منعطف خطير ذلك الذي تمر منه شركة " سامير " في ظل تشبث الحكومة المغربية بضرورة أداء شركة " ساميرا " ما بذمتها من متأخرات ضريبية قبل استئناف سلسلة المفاوضات .