الشامي وأغماني يمهدان لـ \"موروكو مول\" ترأس أحمد رضا الشامي، وزير الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة، وكذا وزير التشغيل جمال أغماني.. بالدار البيضاء.. مراسيم التوقيع على اتفاقيات التكوين التي تمهد لنشأة مركز التسويق "موروكو مول" على مساحة 70 ألف متر مربع وإعداد اليد العاملة التي ستغدو خبيرة بخضوعها لتكوين يمكنها من ولوج الخدمة ضمن المرفق الاقتصادي المنتظر افتتاحه نهاية 2011. وقد جمعت الاتفاقات كلا من مجموعة "اكسال" المالكة للمشروع وكذا الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات، المعروفة اختصارا بالـANAPEC، على أساس أن تفتتح أكاديمية تكون خاصة تعد 1200 شاب وشابة للاشتغال وفق تكوين أكاديمي وآخر تطبيقي يمكنهم من أرقى تقنيات تسويق بتجارة التجزئة. وتجدر الإشارة إلى أن مشروع "موروكو مول"، المتواجد حاليا في صيغة ورش لا والت تفصله 9 أشهر عن انتهاء الأشغال به، ينتظر أن يشغل 5000 فرد بصيغة مباشرة، وأن يصنف من بين أكبر الاستثمارات بالعالم باحتوائه على محلات ماركات عالمية ومرافق سياحية وأخرى ترفيهية ورياضية وصناعية وفنية.