خبر غير سار للمغاربة : أسعار النفط تشرع في الارتفاع من جديد أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعدما استبشروا خيرا بسلسلة الانخفاضات المتتالية في أسعار المحروقات، يبدو أن شهورا عجاف بات على الأبواب بعد الصحوة التي عرفتها أسواق النفط الخام حول العالم. فقد ارتفعت أسعار البترول اليوم الأربعاء بعد أن تلقت أسواق الأسهم الآسيوية دفعة من الأداء القوي في الولايات المتحدة وأوروبا على الرغم من أن أسواق الوقود ظلت تعاني من تخمة المعروض. وجرى تداول خام برنت القياسي بسعر 49.64 دولار للبرميل الساعة بزيادة 12 سنتا عن آخر تسوية بعدما قفز أربعة بالمئة في الجلسة السابقة. فهل ستترجم الحكومة هذه الأخبار إلى زيادات فورية منتصف الأسبوع القادم ؟