مكتب الصرف : مراسلة الأبناك المغربية في موضوع المساهمة الابرائية تندرج في إطار الرقابة أخبارنا المغربية أكد مكتب الصرف أن مراسلة الأبناك المغربية في موضوع تصاريح المساهمة الابرائية تندرج في إطار مهمة الرقابة والتتبع التي يقوم بها المكتب وفقا للمقتضيات التشريعية والتنظيمية الجاري بها العمل. وأوضح المكتب، في بلاغ له، ردا على "بعض الصحف الوطنية التي تداولت أخبارا مفادها أن مكتب الصرف قام بمراسلة الأبناك المغربية من أجل تزويده بلائحة أرقام تصاريح الأشخاص الذين لم يقوموا بتوطين الودائع النقدية المصرح بها في إطار المساهمة الابرائية، وذلك داخل الآجال المنصوص عليها"، أن عملية الرقابة التي يقوم بها المكتب في هذا الصدد ترتكز أساسا على أرقام التصاريح وليس على هويات المصرحين، وذلك في احترام تام لمقتضيات المادة 4 المكررة مرتين من قانون المالية لسنة 2014 ، والمتعلقة بالمساهمة الابرائية، خصوصا تلك المرتبطة بالسرية وضمان كتمان هوية المصرح" . وأضاف المصدر ذاته أن" حالات الأشخاص الذين لم يقوموا باحترام الالتزام المنصوص عليه في المادة أعلاه، والذي يتمثل في توطين الودائع النقدية الموجودة بالخارج، محدودة وسوف تتم معالجتها طبقا للقوانين والمساطير الجاري بها العمل".