مالك لاسمير يقدم حلولا ترقيعية لإنقاذ الشركة من غرق وشيك أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكدت مصادر مطلعة أن الملياردير السعودي محمد العمودي مالك لاسمير قد عقد اجتماعا لمجلس الإدارة قدم خلاله آخر ما في جعبته من اقتراحات بغية إنقاذ شركته من شلح الإفلاس الذي بات يلوح في الأفق. العمودي اقترح المساهمة ب 5 ملايير درهم في رأس مال الشركة ، وهو المقترح الذي يرى الخبراء الاقتصاديون أنه غير كاف لتجاوز الأزمة ، إذ أن لاسمير تحتاج إلى ضعف ذلك المبلغ لتشرع في العمل من جديد، هذا دون الحديث عن المديونية التي بدأت تتفاقم والتي فاقت 40 مليار درهم. وأضافت مصادرنا أن العمودي لازال يعول على مساعدة حكومية من أجل إقناع الأبناك الدائنة على إعادة التفاوض بشأن القروض، وهو الأمر الذي قد يتحقق خاصة بعد مبادرته الأنيرة بضخ 5 ملايير درهم في رأس المال.