هذا هو متوسط ثمن الكيلوغرام من الخروف قبيل عيد الأضحى !!! أخبارنا المغربية أفادتالفيدرالية البيمهنية للحوم الحمراء أن الزيادة المرتقبة في أسعار الأضاحي هذه السنة تبلغ حوالي 400 درهم كمتوسط، على أن تتراوح ما بين 37 و48 درهما للكيلوغرام الواحد، مع إمكانية أن تتجاوز 48 درهما في بعض المناطق ولبعض الأصناف التي تشهد إقبالا كبيرا. و ذكرت صحيفة أخبار اليوم، أن الفيدرالية رجحت أن يصل العرض المرتقب من الأغنام لعيد الأضحى، 8 ملايين رأس منها 5 ملايين رأس من ذكور الأغنام و2 ملايين رأس من الماعز ومليون إناث الأغنام.