ارتفاع بنسبة 16,4 بالمائة في حجم الأداءات بالبطاقة البنكية حتى متم 2014 بلغ عدد الأداءات بالبطاقة البنكية وبواسطة الشبابيك الأتوماتيكية البنكية وعبر الانترنت 29,7 مليون عملية حتى متم 2014، محققا بذلك قيمة 14,3 مليار درهم، أي بارتفاع يمثل زيادة ب16,4 بالمائة من حيث العدد، و17,4 بالمائة من حيث القيمة. وعزا بنك المغرب، في تقريره السنوي حول الأنظمة وطرق الأداء ومراقبتها برسم سنة 2014، تطور عمليات الأداء بواسطة البطاقة البنكية أساسا إلى نمو نسبة الأداء بواسطة الشبابيك الإلكترونية التي بلغ عدد عملياتها 23,2 مليون عملية بقيمة 13 مليار درهم، مسجلة بذلك ارتفاعا على التوالي ب 20,2 بالمائة و18,5 بالمائة مقارنة مع السنة المنصرمة. وبالمقارنة مع الوسائل التقليدية الأخرى، فإن عدد الأداءات بواسطة البطاقات الالكترونية ساهم بما يقارب 78 بالمائة في مجموع العمليات التي تم القيام بها بزيادة بلغت 3 بالمائة مقارنة مع 2013، تلتها الأداءات بواسطة الشبابيك الالكترونية ب14,5 بالمائة مقابل 16,9 بالمائة سنة 2013. وعلى الرغم من هذا النمو، فإن عدد عمليات السحب المنجزة بالمغرب بواسطة البطائق من طرف المغاربة يبقى منخفضا نسبيا ولم يتجاوز 11,9 بالمائة من حيث العدد و7,1 بالمائة من حيث القيمة. وبالمقابل فإن سحب الأموال نقدا تواصل ليحقق أهم العمليات المنجزة بواسطة البطاقات البنكية، حيث بلغ عدد عمليات السحب المنجزة بالمغرب بواسطة البطائق من طرف مؤسسات القروض المغربية سنة 2014 ما مجموعه 2019 مليون عملية أي ما يمثل قيمة 188 مليار درهم مقابل 199 عملية (167 مليار درهم) سنة 2013. وبخصوص التحويلات التي أنجزت عبر استعمال البطائق الدولية بالمغرب فقد بلغت ما مجموعه 12,3 مليون عملية (18,4 مليار درهم)، فيما ظلت العمليات المسجلة بواسطة البطاقات المغربية القابلة للاستعمال الدولي متواضعة على الرغم من أنها سجلت نموا ب48 بالمائة ب780 ألف و 707 عملية مقابل 526 ألف و375 سنة 2013، وسجلت أيضا نموا من حيث القيمة ب1,2 مليار درهم مقابل 869 مليون درهم سنة 2013.