زيادة في سعر الغازوال وتراجع في سعر البنزين ابتداء من يوم غد الاربعاء أخبارنا المغربية أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، اليوم الثلاثاء، أن سعر الغازوال سيرتفع ابتداء من يوم غد الاربعاء ب 24 سنتيما للتر الواحد، فيما سينخفض سعر اللتر الواحد من البنزين ب 11 سنتيما. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها، حول المصادقة على الأسعار القصوى للمحروقات من 16 إلى 30 شتنبر 2015، أن سعري الغازوال والبنزين سينتقلان، على التوالي، إلى 8,14 و9,67 درهما للتر الواحد. وأضافت أن هذه الأسعار محددة عند خروج هذه المواد من مدينة المحمدية.