فيليبس تطلق مصباحا اقتصاديا بالمغرب أعلنت شركة “فيليبس” في ندوة صحفية نظمتها مساء يوم الخميس الماضي بالدار البيضاء، عن إطلاق مصباح اقتصادي جديد بالسوق المغربي، وهو المنتوج الجديد الذي يمتاز بتكنولوجيا إنارة من نوع “إل أوه دي”، ويتوفر على قوة 10 وات، في الوقت الذي يمتلك فيه المصباح المبتكر أمد حياة يضاعف 15 مرة معدل عمر مصباح هالوجين التقليدي . مسؤولوا “فيليبس”، أوضحوا بهذه المناسبة، أن مصباح هالوجين التقليدي الذي يتوفر على قوة 50 وات، يستهلك في عملية إنتاج نفس كمية الطاقة التي ينتجها كل ساعة مصباح “إل أوه دي” الجديد، 40 وات كقوة إضافية. وفي هذا الصدد قال المدير العام لشركة “فيليبس لايتينغ المغرب العربي وإفريقيا الغربية” إيريك هواتينك: ” نقترح عدة حلول لاستبدال المصابيح الموجودة حاليا بالسوق، وخاصة داخل المقاولات والفنادق، وكذا المطاعم والحانات والمقاهي”. هذا، وسيمكن الإنتقال إلى إنارة “إل .أوه. دي” على الصعيد العالمي من تحقيق اقتصاد في الطاقة بنسبة 40 في المئة في مجال الإنارة، أي ما يعادل 130 مليار أورو سنويا، و670 مليون طن من غاز ثاني أوكسيد الكربون، ومردودية 640 مركز كهربائي متوسط، هذا في الوقت الذي تفيد فيه إحصائيات الوكالة الدولية للطاقة، بأن الإنارة تستحوذ على حوالي 20 ٪ من الإنتاج العالمي للطاقة، وأن المرور إلي تكنولوجيا إل أوه دي سيوفر اقتصادا بنحو 80٪ في استهلاك الطاقة. عبد الواحد الوز