مجموعة أكور تدشن إيبيس رقم تسعمائة بمدينة طنجة الاقتصادية أعلنت مجموعة "أكور" العالمية عن افتتاح، فندقها "إيبيس" التسعمائة عبر العالم والسادس عشر بالمغرب، والمتخصص في تقديم خدمات ذات تكلفة اقتصادية. وبلغ الاستثمار الإجمالي في هذه الوحدة الفندقية، الثانية للمجموعة بمدينة طنجة والتي تحمل اسم "طنجة إيبيس سيتي سانتر"، أزيد من 96 مليون درهم، وستعزز الطاقة الإيوائية لمدينة طنجة بـ 196 غرفة إضافية. واعتبر المدير العام المنتدب لمجموعة "أكور" يان كايير، أن افتتاح هذه الوحدة الفندقية من الجيل الجديد يأتي في سياق تنفيذ استراتيجية المجموعة لتوسيع نشاطها بمجموعة من بلدان العالم، وخصوصا بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.وأبرز أن مجموعة "أكور"، التي تتوفر حاليا على أزيد من 4 آلاف و200 فندق عبر العالم بعلامات متعددة من بينها على الخصوص "إيبيس" و"ميركور" و"إتاب" و"نوفوتيل" و"سوفيتيل"، تسعى في أفق سنة 2015 إلى رفع عدد فنادقها بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى الضعف لتبلغ 300 فندقا عوض 150 فندقا الموجودة حاليا.وتبلغ الطاقة الاستيعابية للفنادق التابعة لمجموعة "أكور" عبر العالم أزيد من نصف مليون غرفة موزعة على 90 بلدا، يوجد نصفها ببلدان القارة الأوربية، و22 في المائة بأمريكا الشمالية و16 بدول آسيا والهادئ، و7 في المائة بأمريكا اللاتينية، و5 في المائة بإفريقيا.من جهته أكد مارك تيبو، نائب رئيس شركة "ريسما" الشريكة والمالكة لمجموعة من الفنادق التي تسيرها مجموعة "أكور"، أن هذه الشراكة مكنت من استثمار 3 مليارات و400 مليون درهم على مدى 13 سنة بالمغرب لافتتاح 27 فندقا.وأعلن عن افتتاح مشاريع جديدة خلال السنوات القليلة المقبلة، من بينها على الخصوص ثلاث فنادق من العلامة الفخمة "سوفيتيل" بأكادير والدار البيضاء والمحطة السياحية (موغادور)، وفندقين من علامة "إيبيس" الاقتصادية، وخمسة فنادق من علامة "إيتاب" الرخيصة الخدمات التي ستدخل للمغرب لأول مرة بمدن طنجة وفاس والدارالبيضاء وأكادير والجديدة. .