هل سيطلق المغرب برنامجا لإنتاج الكهرباء بواسطة الطاقة النووية ؟ أخبارنا المغربية تقوم بعثة تضم خبراء من الوكالة الدولية للطاقة الذرية في أكتوبر المقبل، بزيارة إلى المغرب، تستمر أسبوعا، وذلك لتقييم قدرات المملكة في ما يتعلق ببرنامج إنتاج الكهرباء بواسطة الطاقة النووية. وذكر بلاغ لوزارة الطاقة والمعادن والماء والبيئة، أول أمس الأربعاء، أن "المغرب بالشراكة مع الوكالة، سيستقبل في أكتوبر المقبل، بعثة من خبراء الوكالة في إطار استعراض البنية التحتية النووية المتكاملة، لتقييم، على مدى أسبوع، قدرات المغرب بشأن برنامج إنتاج الكهرباء بواسطة الطاقة النووية". وأضاف البلاغ أن وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة عبد القادر عمارة أجرى مباحثات، يوم الثلاثاء الماضي بفيينا، مع المدير العام للوكالة يوكيا أمانو، وكذا مع عدد من نواب المدير العام للوكالة، على هامش مشاركته في المؤتمر العام ال 59 للوكالة (14/18 شتنبر).