تراجع غير مسبوق في عجز الميزان التجاري وخزينة الدولة الرابح الأكبر أخبارنا المغربية : محمد الميموني واصل العجز التجاري للمملكة مسلسل انخفاضه ليصل إلى ما يفوق 20 بالمائة بقليل مع متم شهر غشت المنصرم مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية ممكنا خزينة الدولة من توفير ما يقارب 20 مليار درهم . وأرجع مكتب الصرف هذا التراجع إلى انخفاض كلفة واردات المغرب من المواد النفطية والانتعاشة التي عرفها قطاع الفوسفاط وصناعة السيارات. كما سجل المكتب أن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة زادت بنسبة 21 في المائة لتصل إلى 19 مليار درهم. وارتفعت قيمة التحويلات النقدية من المغاربة المقيمين خارج البلاد، والبالغ عددهم 4.5 مليون شخص بنسبة 5.5 في المائة لتصل إلى 42 مليار درهم، لكن في المقابل تراجعت إيرادات السياحة بنسبة 5.2 في المائة لتستقر في 39 مليار درهم بمتم شهر غشت المنصرم.