وزارة الشباب و الرياضة توقف أجرة البطل العالمي هشام الكروج أخبارنا المغربية ذكرت مصادر متطابقة أنه تم توقيف أجرة البطل الأولمبي من طرف وزارة الشباب والرياضة بعدما كان يشتغل بها بصفته موظفا شبحا. و تساءلت المصادر حول الأسباب التي دفعت مسؤولي الوزارة إلى اتخاذ هذا الإجراء، و هل يتعلق بمطلب شخصي من طرف البطل العالمي، خاصة بعد الانتقادات الشديدة التي وجهت لها بسبب تصنيف الكروج ضمن الموظفين الأشباح الذين يتقاضون أجرا بدون أداء مهمة ولا يحترمون التوقيت الإداري. يشار أن رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران وجه منشورا سابقا للوزراء بضرورة محاربة الأشباح داخل الإدارات العمومية .