إعفاء فردريك ديبور المدير العام لشركة "إينوي" أخبارنا المغربية أفادت مصادر مطلعة، أنه تم إعفاء فريدريك ديبور، من مهامه كمدير عام لشركة "إنوي" زوال اليوم، بعد النتائج المخيبة التي حققتها الشركة. و جاء إعفاء فريدريك ديبور كقرار تأديبي بسبب عدم تحقيق النتائج والأهداف المالية المرجوة والمنتظرة، رغم محاولة المساهمين الحفاظ على توازن الشركة بمساهماتهم، منذ تعيين المجلس الإداري، في يونيو الماضي، لنادية الفاسي الفهري، كمديرة تنفيذية لشركة "إينوي"، بهدف بعث دينامية في تسيير الشركة. و قالت الزميلة الإعلامية le360، أن إعفاء فرديرك ديبور، الذي تسلم مهامه كمدير عام لـ"إينوي" منذ سنة 2009، يأتي في إطار التغييرات التنظيمية، التي تعرفها الشركة الوطنية للإستثمار منذ تعيين حسن الورياغلي على رأس "SNI". ويراهن حسن الورياغلي على أهمية الموارد البشرية لتقوية "SNI"، ما يبرهنه تعيين نادية الفاسي الفهري، المديرة السابقة لـ"FcCom”، والمتخرجة من مدرسة “البوليتيكنيك” بفرنسا، ثم المدرسة الوطنية للقناطر والطرق، وجامعة باريس VII-Jussieu، كما أنها تمكنت من انجاز مجموعة من المشاريع داخل الهولدينغ، من بينها إطلاق أول منجم للذهب حيث تولت منصب مديرة الاستغلال قبل أن يتم ترقيتها كمديرة الهندسة والتنمية بمجموعة مناجم.