ما سر الأعطاب التقنية التي تلاحق " شبابيك بنكية " نهاية كل أسبوع ؟ عبدالاله بوسحابة : أخبارنا المغربية في عمق الحديث عن الوكالات البنكية و أهميتها في الحياة اليومية ، لما تطرحه من حلول سريعة لكثير من المشاكل المالية ، و المعاملات التجارية اليومية ، كان لابد من الحديث عن إشكالية غير مفهومة بتاتا ، تحصل نهاية كل أسبوع ، اي الفترة التي تعرف حركية غير عادية ، على اعتبار ان هذه الفترة هي عطلة بالنسبة للجميع يضطرون خلالها إلى الخروج من جو العمل و البيت إلى أجواء اخرى أرحب بغرض الترفيه على النفس و كسر روتين الاسبوع ، إلا و هي إشكالية الاعطاب التقنية المتكررة التي تلاحق الشبابيك البنكية الأوتوماتيكية ، حيت أصبح عرفا لدى عدد من زبناء وكالات بنكية معروفة أن يصطدموا برسالة الاعتذار منشورة على شاشة الشباك . و مع تكرار هذه القضية يتبادر إلى أذهان الزبناء الذين لا حول لهم و لا قوة إلا ان يبحثوا لأنفسهم عن شبابيك صالحة لسحب أموالهم بمناطق أخرى ، قد تكلف الزبون منهم ساعات من البحث المضني ، و قد تفسد عليه عملية البحث التي قد تطول متعة الاستفادة من عطلة نهاية الأسبوع ، تتبادر إلى أذهانهم سلسلة من التساؤلات حول السبب الحقيقي الكامن وراء هذه الاعطاب المتكررة بالضبط نهاية كل أسبوع ؟ هل العملية مجرد صدفة ليس إلا أم أنها خطة مدبرة من طرف جهات لها المصلحة في ذلك ؟ الأرجح و حسب مصادرنا المؤكدة أن هذه الاعطاب المتكررة ، ليست وليدة الصدفة ، بل هي خطة محبوكة الفصول ، يستغلها بعض المسؤولين من أجل توظيف تلك المبالغ المالية المرصودة لخدمة الشباك الاوتوماتيكي ، بهدف استغلالها في أغراض تجارية شخصية ، و يتم اعادتها بداية كل اسبوع . و بين هذه المعطيات المطروح يبقى الزبون هو الخاسر الاكبر في هذه المعادلة الصعبة ، فإلى متى سيستمر هذا الوضع ؟