لعنصر يدفع مليون أورو لقناة "أوروسبور" لتصفية تركة أوزين و هذه هي التفاصيل أخبارنا المغربية وقع امحند العنصر وزير الشباب و الرياضة على شيك بمليار سنتيم للقناة العالمية أورو سبور و التي كان أوزين الوزير السابق مدينا لها، و ذلك قبل أيام من تخلي العنصر عن حكومة بنكيران لاستلام منصبه الجديد كرئيس لجهة فاس مكناس. و أنهى لعنصر التزامات الصفقة التي وقعت في 3 مارس 2014 والتي التزم أوزين بموجبها دفع مبلغ 1 مليون أورو للقناة الرياضية، على ثلاث دفعات، وهو الامر الذي لم يحدث حيث عجزت الوزارة عن تسديد هذا المستحق مما دفع القناة العالمية للتهديد بمقاضاة المغرب قبل أن تجري مفاوضات بين الوزارة والاورو سبور لتجاوز هذا الحادث. و قد تطرقت أخبارنا لتفاصيل هذا العقد في بداية السنة الجارية، حيث تلتزم القناة الرياضية فيه بإشهار بعض الرياضات ذات طبيعة سياحية، كالغولف والطيران الخفيف وتسلق الجبال...، سيما وأن القناة كانت تملك حقوق بث مباريات مونديال الأندية الذي أقيم في المغرب ومنافسات الكولف الملكي ويتم دفع المبلغ المذكور من طرف الوزارة مقابل تأدية القناة مبلغ 1 أورو رمزي حسب بنود الاتفاقية.