محطات البنزين ستواجه عقوبات زجرية في حالة الامتناع عن تزويد الزبون بالمحروقات تحت ذريعة نفاذ المخزون أخبارنا المغربية أفاد عبد القادر عمارة، وزير الطاقة والمعادن والماء والبيئة، بأن الحكومة بصدد إعداد مشروع قانون جديد سينظم قطاع توزيع المحروقات يتضمن العديد من المستجدات والالتزامات التي يتعين على الموزعين احترامها والعمل بها تحت طائلة إجراءات زجرية مشددة. ومن بين المستجدات التي سيأتي بها القانون الجديد، إلزام كل محطات الوقود بالتوفر على مخزون دائم من المحروقات إذ لا يمكنها الامتناع عن تزويد الزبون بالمحروقات تحت ذريعة نفاذ المخزون. وأكد الوزير الوصي على القطاع، في تصريح صحافي خلال تدشينه لمحطة "إفريقيا من الجيل الجديد"، أن المحطات التي تخل بهذا الالتزام ستتعرض لعقوبات قاسية كما يضع القانون الجديد عددا من المعايير التي يتعين توفرها فيها.