تصنيف المغرب كأفضل دولة في منطقة شمال إفريقيا والشرق الأوسط تستقطب المشاريع الاستثمارية في مجال الطاقات المتجددة أخبارنا المغربية صنف تقرير دولي حديث المغرب كأفضل دولة في منطقة شمال إفريقيا والشرق الأوسط تستقطب المشاريع الاستثمارية في مجال الطاقات المتجددة. و أشارت صحيفة أخبار اليوم، إلى أن التصنيف الذي يأتي في وقت تناقصت فيه حاجة العديد من البلدان إلى مصادر طاقية بديلة عن النفط، باعتبار هذا الأخير يشهد تدهورا غير مسبوق في الأسعار بالأسواق العالمية. وجاء المغرب ضمن أفضل 40 دولة في العالم في مجال جاذبية مشاريع الطاقات المتجددة، إلى جانب جنوب إفريقيا ومصر في القارة الإفريقية، حيث احتل المركز الثالث والعشرين، خلف جنوب إفريقيا التي جاءت في المركز 22 في العالم حسب تصنيف مجموعة "إرنست أند يونغ" الذي حمل عنوان "الطاقات المتجددة: مؤشر البلدان الأكثر جاذبية".