أزيد من مليون و900 ألف عدد المسافرين عبر مختلف مطارات المملكة خلال شهر غشت الماضي سجلت حركة النقل الجوي، خلال شهر غشت الماضي، رقما قياسيا في عدد المسافرين المتوافدين على مختلف مطارات المملكة ببلوغ عددهم، لأول مرة منذ عشر سنوات، مليون و915 ألف و301 مسافر. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأنه بفضل هذا التدفق المتزايد للمسافرين فقد ناهز معدل النمو المتوسط السنوي 3ر6 في المائة مقارنة مع مليون و111 ألف و95 مسافرا المسجلة في غشت 2005. وبالمقارنة مع الشهر ذاته من السنة الفارطة، يشير المصدر ذاته، فإن معدل ارتفاع حركة النقل الجوي بمختلف مطارات المملكة بلغ 74ر1 في المائة، إذ كان لليوم الثاني من شهر غشت الماضي أثر كبير ساهم فيه مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء لوحده ب33 ألف و260 مسافرا. وبذلك فقد بلغ العدد الإجمالي للمسافرين المتوافدين على مطار الدار البيضاء، خلال شهر غشت الماضي، 938 ألف و228 مسافرا، بارتفاع بلغت نسبته 18ر2 في المائة مقارنه من الشهر ذاته من سنة 2014، ويأتي هذا النمو تعزيزا للتطور المسجل خلال شهر يوليوز الفارط بنسبة 42ر21 في المائة. وتم في شهري يوليوز وغشت الماضيين بلوغ رقم قياسي آخر فيما يخص حركة النقل الجوي للمسافرين المسجلة بمطارات المملكة بنحو 5ر3 مليون مسافر، علما بأن حصيلة المسافرين المترددين على مختلف مطارات المملكة بلغت، مع متم شهر غشت 2015 منذ بداية السنة، 11 مليون و754 ألف و943 مسافر، بارتفاع قدرت نسبته بنحو 43ر1 في المائة مقارنة مع السنة الفارطة.