لمسات جد إيجابية ستبصم عليها قرارات الأزمي لفائدة ساكنة فاس أخبارنا المغربية من المنتظر أن تشهد مدينة فاس تغييرات كبرى على المستوى المتعلق بتنظيم المجال الحضري، بعد اختيار الساكنة ادريس الأزمي عمدة جديدا للعاصمة العلمية. و أولى التغييرات ستكون في مجال حراسة السيارات (باركينغ) حيث سيكون ثمن ركن السيارات محددا في درهمين في جميع تراب العاصمة العلمية ، يتسلم مالكها وصلا مع تخصيص أرقام هواتف خضراء للتبليغ عن كل تجاوز. كما سيخضع المكلفون بالحراسة لتكوين أولي ، يتعلق بطرق معاملة الزبناء ، والقطع مع الأساليب الابتزازية القديمة ، وكل ما له علاقة بالبلطجة، في حين ستطال عقوبات وغرامات ستطال كل من قام بخرق هذه القرارات دون هوادة أوتساهل. كما ينتظر أن يصدر مجلس مدينة فاس الذي يترأسه حزب العدالة و التنمية، أنه سيتم فرض غرامة تصل إلى 200 درهم على كل يوم تأخير بالنسبة لكل مقهى أو محل تجاري استحوذ على متر مربع من الملك العمومي إلى حين استعادته.