تقرير : مستقبل قاتم ينتظر الشباب الباحثين عمل بالمغرب أخبارنا المغربية : سناء الوردي في تقرير حديث صادر عنه، أقر المركز المغربي للظرفية أن مستقبلا باتما ينتظر الباحثين عن فرصة شغل بالمغرب في السنوات القادمة. وحسب ذات المصدر، فإن نمو الاستثمارات بالمغرب لم ينعكس بالشكل المطلوب على شوق الشغل التي لازالت تعاني من اختلالات هيكلية. وكشف التقرير أن عدد الباحثين عن العمل يزدادون سنويا بنحو 190 ألف شخص معظمهم من حاملي الشهادات الجامعية مما يظهر فشل الدولة في إعطاء الانطلاقة للاستراتيجية الوطنية للتشغيل. المشكل على ما يبدو سيزداد تفاقما خاصة مع التراجع الكبير في عدد المناصب التي تفرج عنها حكومة بنكيران في القطاع العام، علما أن حاملي الشواهد يفتقدون لتكوين يخول لهم طرق أبواب القطاع الخاص.