هل سيسحب الرباح البساط من تحت شركة صينية مكلفة بإنجاز المحور المداري الرباط سلا ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن التأخر الواقع في إنجاز الطريق السيار المداري الرباط – سلا سيتسبب في سحب المشروع من الشركة الصينية المكلفة به. و يقوم وزير التجهيز والنقل واللوجيستيك عزيز رباح بالضغط على الشركة الصىنية من أجل سحب المشروع عنها من أجل تكليف شركة أخرى لإتمام الأشطر المتبقية من المحور المداري، ليكون جاهزا في مارس المقبل. و من المتوقع أن تواجه شركة الطرق السيار صعوبات قانونية في حال سحب المشروع من الصينيين، خاصة أن مدة الإنجاز تمتد إلى غاية مارس المقبل، ما سيجعل سحب المشروع خارج المقتضيات القانونية وسيتيح للصينيين إمكانية اللجوء إلى القضاء من أجل المطالبة بالتعويض، ما سيضاعف الكلفة المتبقية للمشروع مرتين. و قالت مصادر مطلعة أنه حتى في حالة إبرام الصفقة مع شركة أخر، فإنه شبه مستحيل احترام الأجل المحدد، بالنظر إلى المدة التي ستتطلبها عملية انسحاب الصينيين وتجهيزاتهم وتعويضها بآليات الشركة الجديدة. يشار إلى أن الأشغال بالطريق السيار المداري الرباط سلا انطلقت، خلال 2011، بتكلفة إجمالية تصل إلى مليارين و 800 مليون درهم، ويهم المشروع بناء طريق سيار مداري بطول 41 كلم يربط الطرق السيارة الثلاث الرابطة بين الرباط – طنجة والرباط أكادير والرباط وجدة، سعيا لضمان انسياب حركة المرور والاستجابة للارتفاع المتزايد لأعداد عربات الوزن الثقيل على مستوى هذا المحور.