بعد "ايكيا" ، إغلاق مقر الموزع الحصري لـ"فولفو السويدية " في البيضاء و وضع العلم المغربي مكان علامتها بعد "ايكيا" ، إغلاق مقر الموزع الحصري لـ"فولفو السويدية " في البيضاء و وضع العلم المغربي مكان علامتها أخبارنا المغربية في خضم الأزمة الدبلوماسية بين المملكة المغربية ودولة السويد بعد توجه الاخيرة لاعتراف بالجمهورية الوهمية ، أفادت مصادر اعلامية، بأنَّ السلطات المغربية نفذت حكما قضائيا كان قد صدر في حق شركة "سكاندينافيان أوطو ماروك"، الحاصلة على حقوق توزيع سيارات "فولفو" السويدية بالمغرب . و قال موقع "تيل كيل" ، أن السلطات بالدار البيضاء أحضرت 4 شاحنات من قوات الأمن العمومي إلى مقر الشركة في شارع مولاي إسماعيل في لدار البيضاء، على الساعة السادسة من صباح أمس الثلاثاء، وطوقت المكان، ومنعت العاملين به من الالتحاق بعملهم، وظل مقر الشركة مغلقا طيلة اليوم، وتم نزع شعار الشركة من واجهته وعلق مكانه العلم المغربي. وحسب ذات المصدر، فإن الأمر يتعلق بتنفيذ قرار صادر ضد فرع الشركة السويدية في الدار البيضاء، لصالح مالك المقر وهي أسرة بنعمور التي تطالب الشركة بالإفراغ، وصدر حكم قضائي لصالحها قبل عدة شهور لكنه لم ينفذ حتى يوم أمس الثلاثاء رابطا تنفيذ قرار الإفراغ بقرار السويد الاعتراف بجبهة البوليساريو.