علاقة المغرب والسويد تزداد تأزما والخلفي يعلن مقاطعة الشركات السويدية علاقة المغرب والسويد تزداد تأزما والخلفي يعلن مقاطعة الشركات السويدية أخبارنا المغربية : المهدي الوافي سارعت الحكومة المغربية إلى إعلان قطع كل العلاقات التجارية التي تربطها بالشركات السويدية كرد فعل على الموقف الأحادي الجانب والذي قاطعت من خلاله السويد التعامل التجاري مع المملكة. وأوضح مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة، بعد انعقاد المجلس الحكومي أن الحكومة اتخذت هذا القرار، ردا على مقاطعة السويد للشركات والمنتجات المغربية، وقال في هذا الصدد : ندعو السويد إلى مراجعة موقفها السياسي والاقتصادي تجاه المغرب، مضيفا أن المغاربة سينتصرون كما فعلوا في الماضي. وكشف الناطق الرسمي باسم الحكومة أن صلاح الدين مزوار وزير الخارجية، التقى بنيويورك بنظيره السويدي من أجل التعبير له عن غضب المغرب من موقف السويد القاضي بدعم جبهة البوليساريو، وبالخصوص مشروع القانون الذي يدرس من أجل الاعتراف بالجمهورية الوهمية، مشيرا في السياق ذاته أن مزوار عبر عن امتعاض المغرب من مقاطعة السويد للشركات والمنتجات المغربية، خاصة وأن هذا الاجراء سيخل بالميزان التجاري بين البلدين .