خزينة الدولة تخسر الملايير بسبب تلاعبات شركات التبغ أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحتج كشفت مصادر من وزارة المالية أن هذه الأخيرة تلقت تقريرا من قبل مجموعة مهنية عاملة في مجال التبغ يكشف تجاوزات خطيرة في القطاع تكبد الدولة خسائر بالملايير سنويا. وحسب ذات المصدر، فإن شركة عملاقة في مجال تصنيع السجائر تعمد إلى استيراد تبغ مصنع وتصرح لإدارة الجمارك على أنه تبغ أسود في حين أنه يدخل في خانة التبغ الأشقر الذي تصنع منه سجائرها ذات الدرجة الأولى. الشركة تلجأ إلى هذه المناورة من أجل تخفيف رسوم الاستيراد والاستفادة من هامش ربح كبير جدا بعد تصنيع السجائر. فهل ستتدخل إدارة الجمارك لتضع حدا لهذه التلاعبات؟ أم أن هناك أياد خفية من مصلحتها أن يبقى الأمر على ماهو عليه حتى "يعم الخير" ؟