يوسف العمراني: اتفاق الصيد مع الاتحاد الأوروبي مهم لكن الأولوية يجب أن تكون لاتفاق الفلاحة أكد يوسف العمراني الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية في تصريح إذاعي لأوندا زيرو الاسبانية أن المغرب يبدي اهتماما كبيرا للتوصل إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي بشأن الصيد البحري بعد الاعتراض الذي قوبل به من طرف البرلمان الأوروبي، إلا أنه أضاف أن الأولوية في نظره يجب أن تعطى للاتفاق حول صادرات المغرب الفلاحية للاتحاد. وشدد العمراني في تصريح لراديو «أوندا زيرو» على أهمية الاتفاق الفلاحي الذي سيسهل دخول المنتوجات الفلاحية المغربية لسوق الاتحاد الأوروبي مضيفا أن اتفاق الصيد البحري له أهميته لكن الأولوية لإتفاق الفلاحة. وكان رئيس الحكومة الإسبانية الجديد ماريانو راخوي خلال زيارته الأخيرة للمغرب قد أبدى رغبته في إعادة توقيع الاتفاق حول الصيد البحري بين المغرب والاتحاد الأوروبي. وتقوم عدد من منظمات مهنية إسبانية بالضغط لمحاربة الاتفاق الفلاحي بين المغرب والاتحاد الأوروبي ، وشدد العمراني على أن إسبانيا والاتحاد الأوروبي يجب أن ينظرا إلى العلاقات مع المغرب كاستراتيجية. وأضاف أن على المغرب وإسبانيا أن يدشنا سياسة جديدة ونموذجا جديدا للتعاون في البحر المتوسط. أكد يوسف العمراني الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية في تصريح إذاعي لأوندا زيرو الاسبانية أن المغرب يبدي اهتماما كبيرا للتوصل إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي بشأن الصيد البحري بعد الاعتراض الذي قوبل به من طرف البرلمان الأوروبي، إلا أنه أضاف أن الأولوية في نظره يجب أن تعطى للاتفاق حول صادرات المغرب الفلاحية للاتحاد. وشدد العمراني في تصريح لراديو «أوندا زيرو» على أهمية الاتفاق الفلاحي الذي سيسهل دخول المنتوجات الفلاحية المغربية لسوق الاتحاد الأوروبي مضيفا أن اتفاق الصيد البحري له أهميته لكن الأولوية لإتفاق الفلاحة. وكان رئيس الحكومة الإسبانية الجديد ماريانو راخوي خلال زيارته الأخيرة للمغرب قد أبدى رغبته في إعادة توقيع الاتفاق حول الصيد البحري بين المغرب والاتحاد الأوروبي. وتقوم عدد من منظمات مهنية إسبانية بالضغط لمحاربة الاتفاق الفلاحي بين المغرب والاتحاد الأوروبي ، وشدد العمراني على أن إسبانيا والاتحاد الأوروبي يجب أن ينظرا إلى العلاقات مع المغرب كاستراتيجية. وأضاف أن على المغرب وإسبانيا أن يدشنا سياسة جديدة ونموذجا جديدا للتعاون في البحر المتوسط. العلم