الاعلامية المصرية ريهام سعيد تنفي طردها من المغرب و توضح ما ما وقع الاعلامية المصرية ريهام سعيد تنفي طردها من المغرب و توضح ما ما وقع أخبارنا المغربية نفت الاعلامية المصرية ريهام سعيد ، ما تردد من أخبار حول طردها من المغرب ، و أكدت عبر صفحتها الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "فايسبوك " أنها حصلت على تصريح لاجراء حوار مع الفنان سعد المجرد . وتابعت مقدمة برنامج "صبايا الخير قائلة :"انتشرت أخبار كاذبة وشائعات عن سبب وجودنا في المغرب، أنا عايزة أوضح إننا صورنا في 6 مناطق في المغرب، يعني مش معقول هنلف مع مطرب مغربي في 6 أماكن". و أشارت الاعلامية المصرية أن موعد العودة الى القاهرة كان يوم السبت الماضي، مبرزة " قعدنا يومين زيادة يعني ماتقبضش علينا زي ما هو منتشر". و اتهمت ريهام سعيد " صحفيين وإعلاميين في قنوات تانية" بالوقوف وراء ترويج "إشاعة طردها من المغرب، مضيفة: "علشان يأثروا على سمعة برنامج صبايا الخير ويتشهروا على حسابه". و كانت أخبار متداولة على نطاق واسع يوم أمس، أكدت أن مقدمة البرامج بقناة النهار الفضائية ، جرى توقيفها من طرف السلطات المغربية، بسبب تحايلها على وزارة الاتصال والمركز السينمائي من أجل الحصول على ترخيص لتصوير مناظر خارجية سياحية وإجراء حوار مع المطرب سعد المجرد، كانت تسعى لاستغلاله في تصوير حلقات من برنامجها عن الدعارة و الشعوذة و الجن بالمغرب.