المغرب يُوقع إتفاقية مع الإتحاد الأوروبي بقيمة 37 مليون يورو وقعت المملكة المغربية مع الاتحاد الأوروبي أمس الخميس في الرباط اتفاقاً لتمويل مشروع تشييد منشأة للطاقة الشمسية في ورزازات، وآخر مائي يهدف إلى تحسين عرض مياه الشرب في البلاد، وتبلغ قيمة التمويل الموقَّع عليه 37 مليون يورو.أعلن عن هذا الاتفاق وزير الاقتصاد المغربي نزار بركة الذي وقعه مع المفوض الأوروبي لتوسيع الاتحاد ستيفان فولي. يُفترض لقوة المنشأة الشمسية الحرارية أن تتراوح بين 125 و160 ميغاواط ويخطَّط لبلوغ 500 ميغاواط بحلول عام 2020 ما سيضمن تقليص التبعية في مجال الطاقة و خفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري. أما المشروع المائي فيسعى للحد من انتشار الأمراض الناتجة عن تناول مياه غير صالحة للشرب إلى جانب ضمان أمن وكفاءة الإمدادات المائية. متابعة