إعفاءات ضريبية جماعية تضيع الملايير على مجلس مدينة مراكش محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية بانتهاء ولاية جماعية والشروع في أخرى تطفو على السطح ملفات تُحيي من جديد نقاش "أزمة التدبير الجماعي"، وتُعرّي اختلالات تُكلّف المراكشيين ملايير كانت ستضع حدًّا للعديد من الإشكالات اليومية لساكنة هاته المدينة. الرسم المفروض على الأراضي الحضرية العارية أو غير المبنية بات تجاوزا حقيقيا في ظل الإعفاء ات التي وزعت باليمين والشمال، ليستفيد منها أشخاص دون غيرهم، حيث سُجل مايقارب 1300 إعفاء في سنة واحدة، يتجاوز بعضها الملايين، بل وبلغت نسبة الإعفاء في بعضها ما يقارب 80 بالمئة... أمر أخذ بُعدا أكثر خطورة بعلمنا أنه تم خارج الإطارات القانونية المنظمة والتي تستلزم موافقة وزير الداخلية أو من ينوب عنه والحديث هنا عن سلطات الوصاية على المجلس.. إخلال دفع بخازن المجلس السابق للدخول في حالة عصيان قانونية، رفض معها تمرير الإعفاء ات المُفتقرة لتوقيع سلطة الوصاية.. أمر تغاضى عنه الخازن الجماعي الذي حل محله ضاربا عرض الحائط بالمادة 32 من ظهير 2008 والتي تنص: "لا تكون القرارات المتعلقة بفرض الرسوم أو تغيير نِسَبِها، والمأذون للجماعات المحلية في اتخاذها، قابلة للتنفيذ إلا إذا صادقت عليها سُلطة الوصاية". ممارسات أدخلت مسؤولين ونوابا للرئيسة السابقة في دائرة الشُّبهة، بل وتوجيه اتهامات للبعض خلال اجتماعات لجنة المالية بالمجلس الجماعي، أمر سيتطور بمراسلة رئيس المصلحة للعمدة لتنبيهها وإخلاء لذمته من كل ما وقع حينها، وأيضا بدخول الهيئة الوطنية لحماية المال العام على الخط لمطالبة رئاسة المجلس بتزويده بمعطيات في هذا الباب وهو الأمر الذي لم يتم طبعا. مسؤولون ومنتخبون ومُنعشون ارتبطوا بعلاقات نفعية لا يُنكرها إلا جاحد، وملايين بل ملايير ضاعت على صندوق المجلس الجماعي.. والعمدة الجديد وكل إخوانه وزملائه في المجلس باتوا مطالبين بتصحيح وضعيات بتفعيل قاعدة "ما بني على باطل فهو باطل" مع الإبتعاد ما أمكن عن نهج "عفا الله عما سلف" فما سلف مال عام مدينتنا في أمس الحاجة له..