بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطيات الدولية بنسبة 21,2 في المائة حتى 02 أكتوبر 2015 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطيات الدولية بلغ 213,1 مليار درهم إلى غاية 02 أكتوبر 2015 ، مسجلا ارتفاعا بنسبة 21,2 في المائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطيات سجلت انخفاضا أسبوعيا بنسبة 0,2 في المائة. وخلال الفترة ما بين 01 و 07 أكتوبر 2015 ، ضخ البنك المركزي مبلغ 32,3 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض ب 16 مليار درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة ب 16 مليار درهم. يشار إلى أن البنك أجرى عمليتي تسبيق في ظرف 24 ساعة بغلاف مالي إجمالي بلغ ملياري درهم. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة، في 2,51 في المائة، كما انتقل الحجم اليومي المتوسط للمبادلات من 3,6 مليار درهم إلى 2,5 مليار درهم. وأضاف بنك المغرب أنه قرر، بتاريخ 07 أكتوبر الجاري، ضخ مبلغ بقيمة 15 مليار درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات العروض. وعلى أساس شهري، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجلت في غشت 2015 تحسنا بنسبة 0,8 في المائة ليستقر في 1.111,6 مليار درهم. ويعزى هذا التطور بالأساس إلى ارتفاع الاحتياطيات الدولية الصافية ب 5,7 في المائة. وسجل الدرهم، خلال الفترة من فاتح إلى 07 أكتوبر 2015 ، تراجعا بنسبة 0,22 في المائة مقارنة مع الأورو، فيما ارتفعت قيمته بنسبة 0,35 في المائة مقارنة بالدولار.