العملاقة السويدية للسيارات تعود لافتتاح مقر جديد بالدار البيضاء هذا الشهر أخبارنا المغربية من المنتظر أن تفتتح شركة فولفو السويدية مقرا جديدا لها وذلك بعد إغلاق المقر الأول الذي يقع بشارع مولاي اسماعيل بعين السبع، على خلفية قرار قضائي بالإفراغ. و وفق ما أوردته صحيفة الأخبار، فإن الشركة اتخذت من المقر الذي تجري اشغال تهيئته والذي يقع بتقاطع شارع لالة الياقوت وشارع رحال المسكيني بالدار البيضاء، عنوانا جديدا لها، في انتظار انتهاء أشغال التهيئة خلال نونبر المقبل، حيث ستعلن الشركة الافتتاح الرسمي لمقرها الجديد وصالة العرض. وتم الاعلان عن تحويل عنوان الشركة إلى الوجهة الجديدة، على لسان عبد الواحد القادري رئيس الشركة الاسكندنافية للسيارات بالمغرب، الذي أكد أن المقر الجديد وصالة العرض ستتم إدارته وفق المعايير الدولية لفولفو، والتي تؤمن أفضل الخدمات على مستوى الاستقبال والخدمة بعد البيع.