الشروع في الإقرار والأداء الإلكترونيين للخاضعين للضريبة بالنسبة لهذه المهن الشروع في الإقرار والأداء الإلكترونيين للخاضعين للضريبة بالنسبة لهذه المهن الرباط 13 أكتوبر 2015/ومع/أفادت المديرية العامة للضرائب بأنه تم الشروع في الإقرار والأداء الإلكترونيين ابتداء من فاتح أكتوبر الجاري بالنسبة للخاضعين للضريبة الذين يزاولون بعض المهن الحرة. وذكرت المديرية، في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء اليوم الثلاثاء، أن الأشخاص الذاتيين أو الاعتباريين المزاولين للمهن الحرة والذين يحققون رقم أعمال يفوق أو يساوي مليون درهم، مطالبون بالإدلاء ابتداء من فاتح أكتوبر 2015، لدى المديرية العامة للضرائب بطريقة إلكترونية بالإقرارات الضريبية وأن يقوموا بالأداءات المتعلقة بالضريبة على الشركات والضريبة على الدخل والضريبة على القيمة المضافة. وأوضح المصدر ذاته أن هذا التدبير، الذي يندرج في إطار سعي المديرية لتحسين جودة الخدمات المقدمة للملزمين وموازاة مع حملة التواصل التي قامت بها مباشرة لدى الملزمين الذين يزاولون مهنا حرة أو الهيئات الممثلة لها، يطبق على المحامين والموثقين والخبراء المحاسبين والمحاسبين . ويهم هذا الإجراء أيضا المهندسين المعماريين والقانسين المحققين والمهندسين القانسين والطوبوغرافيين والمهندسين الاستشاريين والمستشارين القانونيين والمستشارين في شؤون الضرائب والمستشارين والخبراء في جميع الميادين والمدربين والمزينين وأرباب مؤسسات التأمين وسماسرة وسطاء التأمين والمترجمين. كما يشمل الأطباء والأطباء في جميع التخصصات ومستغلي المصحات أو المؤسسات الصحية أو العلاجية والدلاكين الطبيين ومستغلي مختبرات التحاليل الطبية والبياطرة. وأشار البلاغ الى أنه يتعين على الملزمين السالف ذكرهم أو مفوضيهم أن يقدموا طلب الانخراط في خدمة "إي سرفيس سمبل" من طرف الخاضع للضريبة على أو وفق مطبوع تعده المديرية العامة للضرائب، أو بالطريقة الإلكترونية عبر شباك "سمبل" المتواجدة على موقع الأنترنت الخاص بالمديرية العامة للضرائب "دوبلفي دوبلفي دوبلفي.تاكس.غوف.ما"، مضيفا أنه يجب التصريح والأداء بالطريقة الإلكترونية وفق الآجال المنصوص عليها في المدونة العامة للضرائب.