بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية بنسبة 21,6 في المائة حتى حدود 9 أكتوبر الجاري أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 214,3 مليار درهم إلى حدود 9 أكتوبر الجاري ، مسجلا ارتفاعا بنسبة 21,6 في المئة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات سجلت من أسبوع الى آخر زيادة أسبوعية بنسبة 0,5 في المئة. وخلال الفترة من 8 إلى 14 أكتوبر الجاري ، ضخ البنك المركزي مبلغ 28,8 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، بزيادة 15 مليار درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة بزيادة بلغت 13,5 مليار درهم. يشار إلى أن بنك المغرب أجرى عمليات تسبيق في ظرف 24 ساعة بغلاف مالي إجمالي بلغ 2,4 مليار درهم . كما أن البنك المركزي أطلق خلال طلب عروض 8 أكتوبر عملية ائتمان مضمونة، يتم استرجاعها بتاريخ 6 أكتوبر 2016 ، حددت في مبلغ 2,5 مليار درهم بنسبة فائدة تصل إلى 2,5 في المئة. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة، في 2,5 في المئة، كما انتقل الحجم اليومي المتوسط للمبادلات من 2,5 مليار درهم إلى 2,9 مليار درهم. وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، بتاريخ 14 أكتوبر الجاري، مبلغ بقيمة 14 مليار درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام . وعلى أساس شهري ، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجلت في غشت 2015 تحسنا بنسبة 0,8 في المئة ليستقر في 1.111,6 مليار درهم. ويعزى هذا التقدم أساسا إلى ارتفاع الاحتياطات الدولية الصافية بنسبة 5,7 في المئة.وانخفضت القروض البنكية بناقص 0,9 في المئة، والمديونيات الصافية في الإدارة المركزية بناقص 0,2 في المئة. وسجل الدرهم، خلال الفترة من 8 إلى 14 أكتوبر الجاري تراجعا بنسبة 0,66 في المئة مقارنة مع الأورو، فيما زادت قيمته بنسبة 0,99 في المائة مقارنة بالدولار.