الكويت تفاجئ الجميع وتعتذر رسميا عن استضافة كأس خليجي وكالات وافق مجلس الوزراء الكويتي على الاعتذار رسميا عن استضافة “خليجي 23″ لكرة القدم بناء على اقتراح وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب الشيخ سلمان الحمود الصباح. وكان “خليجي 23″ مقررا أساسا في البصرة (العراق) إلا أنه نقل الى الكويت بعد ان أصدرت وزارة الشباب والرياضة العراقية بيانا مطلع شباط/فبراير الماضي أكدت خلاله أنه نظرا للعجز الكبير في ميزانية البلاد، فقد تقرر وبالإجماع إعادة النظر في استضافة النسخة المقبلة (23) من كأس الخليج والتقدم بطلب رسمي لاستضافة النسخة 24 منها. وحدد موعد جديد للبطولة بحيث تنطلق في 22 دجنبر 2015 وتختتم في 4 كانون يناير 2016 بدل الموعد المقترح سابقا 25 دجنبر الى 7 يناير. وتقدمت الكويت بطلب لتأجيل البطولة لمدة عام وافق عليه أمناء سر الاتحادات الخليجية والعراق واليمن مطلع غشت الماضي، وكان مقررا ان يصدر قرار رسمي بالتأجيل في كانون دجنبر المقبل خلال اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية للعبة