جطو يوجه مجهره نحو ممتلكات القضاة لتتبعها و مراقبتها أخبارنا المغربية من المنتظر أن يتم وضع الصيغة النهائية لمشروع نص قانوني من طرف وزارة العدل و المجلس الأعلى للحسابات لإحداث هيئة لتتبع ومراقبة ممتلكات القضاة، وذلك في أفق سد الفراغ القانوني فيما يتعلق بممتلكات القضاة داخل الأنظمة الأساسية الخاصة بالمهنة . و أشارت صحيفة أخبار اليوم، إلى أن التصريح بالممتلكات الخاص بالقضاة سيشمل الممتلكات الموروثة، و الممتلكات المسجلة باسم الأبناء أو الزوج ، أو الزوجة . كما ستتوفر الهيئة المزمع إحداثها على إدارة مؤهلة للقيام بمهامها ، وصلاحيات واسعة تمكنها من الحصول على المعلومات الضرورية لإنجاز تقاريرها، من جميع المؤسسات البنكية والمصرفية التي يتعامل معها القضاة و أبنائهم و أزواجهم ، بالإضافة إلى جميع المحافظات العقارية على امتداد التراب الوطني .