فرنسي واحد من أصل عشرة يفضل السياحة بالمغرب عام 2012 فاد استطلاع للرأي، نشر يوم الثلاثاء 24 يناير، أن فرنسيا واحدا من أصل عشرة يعتزم قضاء العطلة بالمغرب خلال الشهور المتبقية من السنة الجارية، وهذا ما يكرس مكانة المملكة كوجهة أولى للفرنسيين. وحسب هذا الاستطلاع، الذي أنجز لفائدة وكالة "لوفيسييل دي فاكونس"، فإن 11 بالمائة من الفرنسيين يعتزمون زيارة المغرب، إما لقضاء العطل، أو نهاية أسابيع ممدة، ولاسيما، في مراكش بفنادق خمسة نجوم أو بـ"الرياضات"، بينما يفضل 7.5 و2.5 على التوالي تونس ومصر كوجهة. وبهذا يؤكد المغرب مكانته كوجهة أولى للفرنسيين، بعدما كانت تونس تحتل هذه الرتبة السنة الماضية، الأمر الذي أكده المقياس الأخير لجمعية منظمي الرحلات السياحية (سي. أو.تي.أو). وأفادت الدراسة أن 54 بالمائة من الفرنسيين يعتزمون قضاء عطلهم بالخارج سنة 2012، و34 من هؤلاء، أي ثلث (18 في المائة) الفرنسيين، ينوون التوجه إلى أحد البلدان الثلاث المغرب أو تونس أو مصر. وترتفع نسبة المهتمين ببلدان الربيع العربي بالنسبة للفرنسيين أقل من ثلاثين سنة إلى 45 في المائة، أما بالنسبة لثلثي السياح الفرنسيين الذين لا يرغبون في التوجه إلى واحد من دول "الربيع العربي"، فيفضلون فرنسا، تليها أوروبا (إسبانيا وإيطاليا في المرتبة الأولى) ثم أمريكا الشمالية. لكم