فضيحة : موظف سابق استفاد من 2 مليون درهم في إطار المغادرة الطوعية ، يوظف من جديد بوزارة السياحة براتب خيالي عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في عهد حكومة رفعت شعار الحكامة و ترشيد النفقات ، علمنا من مصادر مطلعة أن موظفا سابقا بخطوط الملكية المغربية يدعى ( جلال . إ ) 58 سنة ، بعدما استفاد من 2 مليون درهم في إطار عملية المغادرة الطوعية ، جرى توظيفه من جديد من طرف المكتب الوطني المغربي للسياحة ، مستغلا علاقة القرب التي تربطه بمسؤول كبير يدعى ( ع .ز ) ، حيت عين كمندوب بالعاصمة السنغالية دكار براتب شهري قيمته 4900 أورو ، أي ما يعادل 54.000 درهم مغربي ، علاوة على امتيازات أخرى من قبيل السكن و التنقل . المثير في الامر أن هذا الشخص ، و فور تعيينه بدكار كمندوب ، يتم ترقيته بقدرة قادر ليشغل منصب مدير مركزي بالنيابة ، مع احتفاظه بمركزه السابق بدكار ، و هو اليوم يباشر كل هذه المهام الجسام الملقاة على عاتقه من مقر المكتب الوطني المغربي للسياحة بالرباط ، دونما حاجة للتنقل بشكل مستمر إلى دكار لأداء مقابل الراتب الضخم الذي يتقاضاه نهاية كل شهر ... فبأي حق وظف هذا الشخص علما أن كل مستفيد من المغادرة الطوعية لا يحق له الاستفادة من منصب آخر بالوظيفة العمومية ؟ من ساعده على ذلك و يسر له السبل كي يستفيد من أموال الشعب بهذه الطريقة غير الشرعية ؟ و هل انعدمت الكفاءات الشابة التي تغرق في بحر العطالة حتى يتم تشغيل هذا الرجل الذي سبق له ان استفاد من فرصته في الشغيل بالقطاع العمومي ؟ كلها أسئلة نعرضها على السيد وزير السياحة من أجل فتح تحقيق نزيه في هذا الموضوع .