العماري يراسل بنكيران و اليعقوبي من أجل الإسراع في إيجاد حل مع أمانديس أخبارنا المغربية طالب إلياس العماري، رئيس جهة طنجة – تطوان – الحسيمة رئيس الحكومة عبد الإله بنكيران ووالي الجهة محمد اليعقوبي ورئيس الجماعة الحضرية لطنجة محمد العبدلاوي ورئيس الجماعة الحضرية لتطوان محمد إدعمار، بالبحث عن حل بخصوص المشكل مع شركة أمانديس، المفوض لها تدبير قطاع الماء والكهرباء بطنجة و تطوان. و تأتي هذه الخطوة بعد شكاية عن غلاء فاتورة الماء والكهرباء توصلت بها إدارته، الموجودة بمدينة طنجة، لإيجاد حل لمشكلة "أمانديس" التي أخرجت السكان للاحتجاج وسط الشوارع ضمن مسيرات متعددة. و أكد العماري ليومية المساء، أنه امتنع أن أداء فاتورة مكتبه قائلا : "الماء والضو جاني غالي في الإدارة وما بغيتش نخلصو" .