تراجع إنتاج الدواجن خلال شهر دجنبر تجاوز الإنتاج الوطني من لحوم الدواجن حدود 35 ألف طن خلال شهر دجنبر الماضي، إلا أنه سجل تراجعا بنحو 3 في المئة مقارنة بشهر نونبر الذي سبقه، وشبه استقرار مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2010. لم يكن حجم الإنتاج الوطني من الكتاكيت أحسن حالا، قد شهد بدوره تراجعا بنسبة 4 في المئة مقارنة بالفترتين السابقتين بعدما تراجع مستوي هذا الإنتاج إلي ستة ملايين و 600 ألف كتكوت خلال شهر دجنبر الماضي، تفيد إحصائيات الفيدرالية البيمهنية لقطاع الدواجن. وفيما أشارت هذه الأخيرة، إلي حدوث انخفاض في إنتاج الديوك الرومية بحصة 4 في المئة مقارنة بشهر نونبر، أبرزت بأن حجم الإنتاج المسجل خلال الشهر الأخير من عام 2011 حقق زيادة بنسبة 6 في المئة مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2010. هذا في الوقت الذي ارتفعت فيه كمية استيراد الديوك بنسبة هامة بلغت 70 في المئة مقارنة بشهر دجنبر من عام 2010، و 3 في المئة مقارنة بشهر نونبر الماضي. عبد الواحد الوز