موزعو الغاز يطالبون الحكومة بتوسيع هامش ربحهم خوفا من الإفلاس أخبارنا المغربية بعد طول انتظار دام أكثر من سنة طالب موزعو الغاز الحكومة بالاستجابة لملفهم المطلبي من خلال مراجعة هامش الربح. وحسب مصادر مهنية فإن أوضاع الموزعين لم تعد تحتمل مزيدا من الانتظار كونهم يتجهون نحو الإفلاس. وتتلخص مطالب المهنيين حول مراجعة هامش الربح الذي لم يطرأ عليه أي تغيير منذ 16 سنة. و قال محمد بن جلون، رئيس جمعية موزعي الغاز في المغرب، إن رئاسة الحكومة لم تتمكن إلى الآن من إيجاد حلول لملف الموزعين، على عكس ما وعدت به سابقا حينما أخذت الملف من وزارة الداخلية وقبلها من وزارة الشؤون العامة والحكامة، موضحا أن الموزعين أصبحوا يعيشون حاليا وضعية مزرية بسبب ارتفاع التكاليف وضعف هوامش الربح.