اتصالات المغرب تفقد احتكارها للأنترنت ومنافستها الأولى تطلق أولى عروض adsl أخبارنا المغربية: المهدي الوافي لم تعد اتصالات المغرب المحتكر الوحيد لخدمات الانترنت الأرضية adsl بالمغرب منذ هذا الأسبوع وذلك بعد إطلاق منافستها الأولى في سوق الاتصالات شركة ميديتيل أولى عروضها الموجهة للمستهلك المغربي. فبعد سنوات من السيطرة، سيكون بوسع المغاربة الآن الاختيار بين أكثر من عرض فيما يخص الانترنت الأرضي والهاتف الثابت، حيث وفرت ميديتيل عرضا في غاية التنافسية من شأنه أن يدفع الفاعل التاريخي في المجال إلى مراجعة عروضه وأسعاره. الشركة التي باتت أغلب أسهمها في ملكية عملاق الاتصالات أورانج قررت وضع عرض يوفر انترنت أرضي بصبيب يصل إلى 12 ميغا بالإضافة إلى خط ثابت ذو مكالمات غير محدودة في اتجاه الهواتف الثابتة الوطنية إضافة إلى ساعتان من المكالمات نحو النقال، ودون الحاجة إلى تغيير رقكم الثابت الحالي. هذا ومن المنتظر أن تشرع شركة إنوي بدورها في الترويج لعروضها الخاصة بالهاتف الثابت والانترنت في الأيام القليلة القادمة.