إحدى أكبر الشركات المصنعة لقطع السيارات في طريقها إلى المغرب إحدى أكبر الشركات المصنعة لقطع السيارات في طريقها إلى المغرب أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت مواقع إخبارية فرنسية تعنى بمجال صناعة السيارات أن شركة (إم.جي.إي كوتيي) لصناعة أجزاء السيارات قررت إنشاء مصنع لها بالمغرب. وحسب ذات المصدر، فإن الشركة تعتبر واحدة من أكبر مزودي رونو الفرنسية بالكابلات والأنابيب وأقفال الأبواب، وبالتالي فقد اختارت الاستقرار بالمغرب وتحديدا بمدينة الجديدة من أجل ربح الوقت والاقتصاد في تكاليف النقل والانتاج. هذا ومن المتوقع أن يجلب إنشاء هذا المصنع استثمارات مالية تفوق 4 ملايين يورو كانطلاقة ، مع تشغيل أزيد من 200 عامل مؤهل .