مشاركة حوالي 50 مقاولة ومجموعة اقتصادية مغربية في القمة الثالثة لمنتدى الهند إفريقيا 2015 تشارك حوالي 50 مقاولة ومجموعة اقتصادية مغربية في القمة الثالثة لمنتدى الهند إفريقيا، المنعقدة في العاصمة نيودلهي ما بين 26 و 29 أكتوبر الجاري، تحت شعار "شركاء في التقدم: نحو جدول أعمال إنمائي فارق وفعال". وذكر بلاغ لمؤسسة "المغرب تصدير"، اليوم الثلاثاء، أن الوفد الاقتصادي المغربي يضم مجموعات اقتصادية كبرى ومقاولات صغرى ومتوسطة تعمل في قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، والبنيات التحتية (الكهرباء والطاقة الشمسية والماء والتطهير والبناء)، والقطاع البنكي والهندسة والاستشارات والخدمات اللوجستية، والصناعات الغذائية والمنسوجات والتعليم العالي. وأضاف البلاغ أن هذه القطاعات تم اختيارها على أساس "بنك المشاريع في إفريقيا" الذي وضعته مؤسسة "المغرب تصدير"، موضحا أن الأمر يتعلق بقطاعات متكاملة من أجل تطوير شراكة ثلاثية الأطراف بين المغرب والهند وإفريقيا. وأشار إلى أن الوفد الاقتصادي المغربي، الذي يعد الأكبر من بين جميع البلدان الإفريقية الممثلة في هذه التظاهرة الهامة من حيث العدد والتمثيلية القطاعية، سيستفيد من برنامج اللقاءات الثنائية بين رجال الأعمال ومن الزيارات الميدانية بمعية أصحاب القرار الرئيسيين والفاعلين الاقتصاديين الهنود والأفارقة. وخلال هذه القمة، يضيف البلاغ، سيشارك الوفد المغربي في ندوة تحت عنوان "فوكيوس أفريكا" التي ينظمها (لكسيم بنك)، الفاعل الرئيسي في النهوض بالتجارة والاستثمارات العابرة للحدود، حيث ستركز أشغال الندوة على أنماط تمويل المشاريع وأفضل الممارسات لتنفيذها في القارة الإفريقية. وذكرت الوثيقة أن مؤسسة "المغرب تصدير" والاتحاد العام لمقاولات المغرب عقدا اجتماعات عمل حول إمكانيات الشراكة الاقتصادية بين المغرب والهند مع مختلف الشركاء الهنود، من بينهم اتحاد هيئات تشجيع التجارة الهندي، واتحاد غرف التجارة والصناعة بالهند، وجمعية غرف التجارة في الهند، واتحاد الصناعات الهندية، وجمعية الطاقة الشمسية، و"لاكسيم بنك" و"ناسكوم"، الجمعية الرائدة في قطاع تكنولوجيا الإعلام والاتصالات (تحقق 95 في المائة من مبيعات القطاع في الهند)، إضافة إلى العديد من المجموعات الكبرى التي تمثل القطاع الخاص وقطاع الإعلام. تجدر الإشارة إلى أنه سيتم، على هامش القمة الثالثة لمنتدى الهند- إفريقيا 2015 ، التوقيع على عدد من الاتفاقيات بين فاعلين اقتصاديين مغاربة ونظرائهم من الهند.