النقابات غاضبة على بنكيران بسبب عدم إشراكها في إعداد قانون المالية أخبارنا المغربية عبرت معظم النقابات الكبيرة عن تذمرها الكبير من الطريقة التي تم بها إعداد مشروع قانون المالية لسنة 2016. و اعتبرت النقابات أن الحكومة تعاملت مع النقابات كحائط قصير لم تتردد في القفز فوقه ومباشرة مشاوراتها مع أرباب العمل وحدهم. و قال الميلودي موخاريق، الأمين الوطني للاتحاد المغربي للشغل في تصريح لصحيفة أخبار اليوم: "على الحكومة ورئيسها أن يلاحقوا جيش البرجوازيين الذين يتهربون من تسديد ضرائبهم، إذا كانوا يرغبون في تسوية الحسابات الاجتماعية". و قال موخاريق أن الحكومة كانت تتذرع بأن كلفة تنفيذ هذا الالتزام ستتراوح ما بين 2 و3 ملايير درهم، بحيث كانت تصور هذا المبلغ وكأنه ثروة تعجز عن تسديدها.