مجموعة «أكسال» تخلق 1200 منصب شغل المساء مع اقتراب افتتاح المركز التجاري «موروكو مول» بالدار البيضاء، أعلن عن إحداث «أكاديمية أكسال» Aksal Academy التي ستتولى عملية التشغيل والتكوين لفائدة مجموعة «أكسال». وكانت«أكاديمية أكسال» موضوع اتفاقية أبرمت أول أمس الإثنين بورش «موروكو مول» بالدار البيضاء بين الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات ومجموعة «أكسال»، حيث يفترض أن تتولى الأكاديمية تكوين 1200 متعاون سيعملون لفائدة الماركات التي تستغلها مجموعة أكسال بـ«موروكو مول» الذي سيوفر 5000 منصب شغل مباشر. وحضر حفل التوقيع على الاتفاقية كل من أحمد رضا الشامي، وزير الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة وجمال أغماني، وزير التشغيل، حيث أثنيا على هاته المبادرة التي ستستفيد من البرامج التي تواكب بها الوزارتان قطاع التجارة الذي يشغل في المغرب 1.3 مليون شخص. ومجموعة «أكسال» المتخصصة في المراكز التجارية وتجارة التجزئة، تعتزم فتح «موروكو مول» في نهاية السنة الجارية، حيث ستحتل فيه المجموعة لوحدها مساحة 29000 متر مربع، علما أن مساحة المركز التجاري تصل إلى 70000 متر مربع. وسوف يتم التكوين في مرحلتين، حيث ستتولى الغرفة الفرنسية للتجارة والصناعة والمعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات، تلقين المرشحين المبادئ النظرية ذات الصلة بتجارة التجزئة، فيما سوف تتولى مكاتب دولية والخبراء التابعون للماركات التي تستغلها المجموعة تدريب المرشحين على تقنيات البيع والتدبير، وفي نهاية التكوين سوف يحصل المرشحون على شهادة «أكاديمية أكسال». وفي سبيل تيسير عملية تقدم المرشحين للمناصب التي تقترحها مجموعة «أكسال» تم إحداث موقع إلكتروني يحمل عنوان وسوف يخضع المرشحون لاختيار أولي على قاعدة معايير دقيقة، قبل أن يتم اختيار البروفيلات التي يمكن لها أن تجد فرصة لها في التطور داخل المجموعة، لتلي ذلك عملية التكوين النظري والتقني، قبل أن يحصل المرشحون على شهادة «أكاديمية أكسال». وقد أوضحت سلوى الإدريسي أخنوش، الرئيس المديرة العامة لمجموعة «أكسال» أن المرشحين سوف يتم إعدادهم في ظرف أقل من أربعة أشهر كي يكونوا جاهزين للالتحاق بمحلات المجموعة عند الافتتاح قبل نهاية السنة الجارية. يشار إلى أن مجموعة «أكسال» التي تتخصص في تجارة التجزئة والعقار والمتاجر الكبرى، تعتزم فتح «موروكو مول» الذي يعتبر من بين أكبر المراكز التجارية في العالم، وسيقترح المركز بالإضافة إلى حوالي 600 ماركة عالمية، مطعما مركزيا تناهر مساحته مساحة ملعب لكرة القدم، وسوقا مربعا ممتازا وأربعين مطعما، كما سيتوفر على قاعة للعروض السينمائية بتقنية ثلاثية الأبعاد وفضاء للتزحلق على الجليد لاحتضان مسابقات وعروض فنية، إضافة إلى فضاء مخصص للصناعة التقليدية المغربية. www.aksalacademy.com، الـذي سيمــكـن الذين يغريهم عرض المجموعة من تقديم ترشيحاتهم اعتبارا من أمس الثلاثاء.