التوقيع بالدار البيضاء على بروتوكول شراكة لإنشاء مركز للابتكار بالمغرب لدعم المقاولين الشباب تم مساء أمس الأربعاء بالدار البيضاء، التوقيع على بروتوكول شراكة بين (المركز المغربي للابتكار وريادة الأعمال الاجتماعية) والمنظمة العالمية (غيف وان بروجيت) لإنشاء مركز للابتكار بالمغرب لدعم المقاولين الشباب. وأوضح السيد عدنان عديوي، رئيس المركز المغربي للابتكار وريادة الأعمال الاجتماعية، في كلمة بالمناسبة، أن المركز الجديد سيشتغل على المستويين الإفريقي والمغربي لتسهيل تقاسم التجارب الإفريقية في مجال ريادة الأعمال مع المؤسسات والجامعات المغربية، وفي الوقت نفسه نقل التجربة المغربية إلى الأشقاء الأفارقة. وأضاف أن هذه الشراكة تتمحور حول دعم البحث العلمي في مجال المقاولة وإنشاء المشاريع، وإيجاد السبل الكفيلة لإنجاز واحتضان مشاريع مشتركة بين المقاولين الشباب الأفارقة والمغاربة، مبرزا أنها تهم بالأساس مجال التشبيك على المستوى الإفريقي، من خلال استثمار العلاقات التي تجمع المنظمة الدولية بعدد من المؤسسات والمقاولات الإفريقية، مما سيمنح المغرب المزيد من الإشعاع على المستوى القاري في مجال المقاولات، وسيمكن من تعزيز المبادرات الرامية لمواجهة التحديات التي تواجه القارة الإفريقية على المستوى الاقتصادي. وأوضح أن مركز الابتكار الجديد سيمكن الشباب الطموح الذي يرغب في إنشاء مقاولته الخاصة من الاستفادة من مواكبة على مستوى التكوين والتوجيه، مضيفا أنه سيتم ، في ما يرتبط بالتمويل، تقديم مساعدات مادية لحملة المشاريع للشروع في الإنجاز، مع اقتراح حلول إضافية لفائدة حملة المشاريع الذين يتوفرون على أفكار واعدة. ومن جهته اعتبر السيد ثيون نيانغ، رئيس منظمة (غيف وان بروجيت)، أن هذه الشراكة تهدف إلى مواكبة المقاولات الشابة على مستوى التمويل وتحفيز الشباب على المبادرة في المجال المقاولاتي، معتبرا أن تلك المقاولات لها أهميتها من حيث قدرتها على توفير المزيد من مناصب الشغل لفائدة الشباب، والمساهمة في حل معضلة البطالة داخل البلدان الإفريقية من خلال التشغيل الذاتي. وتابع أن المغرب يشكل نموذجا في هذا الباب ينبغي أن تقتدي به البلدان الإفريقية، لمنح الشباب القدرة على إحداث مقاولات قوية قادرة على إحداث تغيير إيجابي داخل المجتمعات التي تحتضنها، لاسيما في قضايا مثل محاربة المجاعة، وتعميم الصحة والتعليم، وثقافة المواطنة، وتحقيق العدالة الاجتماعية. ومن جهته، أعرب رئيس غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة الدار البيضاء سطات عن استعداد الغرفة لدعم مثل هذه المبادرات الهادفة إلى تشجيع الشباب على إنشاء مقاولات صغرى، والمساهمة في توفير فرص للقاء والتواصل بين المقاولين الشباب الأفارقة ونظرائهم المغاربة لتبادل التجارب والخبرات وتعزيز التعاون في ما بينهم. وأكد أن المجال مفتوح اليوم أمام الشباب في ميدان المقاولات، من خلال جملة من البرامج الحكومية التي تقدم لهم تحفيزات قانونية وامتيازات تمويلية ملائمة لاحتياجاتهم وتطلعاتهم . ويذكر أن توقيع هذا البروتوكول تم على هامش الندوة التي نظمتها الغرفة مساء أمس في موضوع "ريادة الأعمال كرافعة لتحقيق التنمية بالقارة الإفريقية"، بمشاركة العديد من الفاعلين الاقتصاديين المغاربة والأفارقة. وتجدر الإشارة إلى أن منظمة "غيف وان بروجيت" هي منظمة دولية تضم نحو مائة وعشرين عضوا يمثلون أكثر من عشرين دولة، وتستقطب قيادات شابة في مجالات السياسة والاقتصاد والمجتمع المدني، من ناشطين سياسيين ورؤساء شركات ومؤسسات دولية. كما تمتلك مكاتب في أكثر من ثلاثين دولة حول العالم.