انطلاقا من يناير 2016 .. لن تضطروا لوضع "لافينييت" على واجهة السيارة انطلاقا من يناير 2016 .. لن تضطروا لوضع "لافينييت" على واجهة السيارة أخبارنا المغربية انطلاقا من يناير 2016 ، لن تسلم مديرية الضرائب ورقة الفينييت لأصحاب السيارات لتوضع على الواجهة الزجاجية للسيارة وسيتم الاكتفاء فقط بتسليم وصل مقابل أداء ضريبة السيارات (فينييت) وهو الوصل الذي يدرج ضمن وثائق السيارة. و أكدت يومية (أخبار اليوم)، أن عملية الإلغاء هذه وفرت ميزانية تقدر ب 7 ملايين درهم، وهي كلفة طبع أزيد من 3.5 ملايين ورقة لاصقة تعلق في واجهات السيارات. أكثر من هذا، حسب مصادر من وزارة المالية، فإن قرار الحكومة أداء الفينييت في الأبناك سيخفف العبء على موظفي مديرية الضرائب، حيث كانت تتم تعبئة 2000 موظف لاستخلاص هذه الضريبة.