مجلس البيضاء يستعد لمراجعة عقد "ليديك" أخبارنا المغربية يستعد مجلس مدينة الدار البيضاء لطرح مراجعة عقد التدبير المفوض ، الذي يجمعه مع شركة توزيع الماء و الكهرباء "ليديك" . و من المرتقب أن يتم طرح الملف للنقاش خلال اللقاء المرتقب بين لجنة التتبع و إدارة شركة ليديك بعد انتهاء الافتحاص الذي هم أنشطة الشركة المذكورة . و قالت يومية المساء، أن عملية مراجعة العقد المقررة كل خمس سنوات تأخرت بعض الشيء على اعتبا المجلس لم يرد ارتكاب الخطاء ذاته خلال الشروع في مفاوضات مراجعة العقد الذي يربطه بالشركة قبل الانتهاء من عملية الافتحاص ، مضيفة أن عملية المراجعة ستتم من اجل خدمة مصالح البيضاويين في احترام تام للقانون . و تابعت نفس الصحيفة أن مجموعة من الخبراء طالبوا خلال لقاء حول حصيلة التدبير المفوض ، بإنهاء هذا النوع من التدبير، و إعادة تاميم جميع الخدمات الأساسية كالكهرباء و الماء و التطهير السائل ، كما يحدث في أكبر المدن العالمية.