مجال العقارات هو أهم ما يستهوي أمراء المملكة من أجل الاستثمار أخبارنا المغربية في عددها الصادر هذا الأسبوع، دخلت مجلة "تيل كيل" دخلت عالم الهولدينغ الأميري و المتعلق بمشاريع الأمير مولاي رشيد، لأميرات للا مريم وللا أسماء وللا حسناء، العالم الذي لم تتطرق له المصادر الإعلامية من قبل، عكس الهولدينغ الملكي الذي تحدثت عنه كثيرا مختلف وسائل الإعلام المغربية والدولية. و وفق المجلة فقد دخل الأمراء إلى مجال المال والأعمال بين سنتي 2004 و2007، حيث أكدت أن الأمير مولاي رشيد أنشأ "بروفيدونس هولندينغ" سنة 2004، وأن الهولدينغ مسجل في السجل التجاري لمدينة الرباط باسم "رشيد بن الحسن العلوي"، وكانت آخر الشركات التي أنشأها الأمير ضمن الهولدينغ الخاص به سنة 2010 ، وتتخصص الشركة في مجال الترويج العقاري. ثلاث سنوات بعد خلق الهولدينغ الخاص بالأمير، أنشأت الأميرة للا حسناء باسم "سطار هولدينغ"، أي سنة 2007 بالدار البيضاء. ويشمل الهولندينغ 3 شركات وهي، "هولدسطار وباوبروم وباو للتنمية". وتركز الشركات الثلاث على مجال العقار. وقد أنشأت شركة "باو للتنمية" سنة 2011 برأسمال 100 ألف درهم، وهي المكلفة بتجهيز المجمع الاقتصادي بمنطقة عين السبع "مجمع عكاشة". الهولدينغ الخاص بالأميرة للا مريم تم إنشائه سنة 2006 باسم "اوني هولدينغ"، ويضم ثلاث شركات للعقار و33 بالمائة من "مجمع عكاشة" و33.33 بالمائة من "باوبروم"، بالإضافة إلى شركة للمجوهرات باسم "M.Joaillerie"، والتي خلقت سنة 2012. شركة المجوهرات المتواجد مقرها بحي السويسي بالرباط متخصصة في تصميم وصنع وبيع وشراء المجوهرات والساعات والتحف الفنية، داخل المغرب وخارجه. ويتكلف أشرف بن يحيى مدير الكتابة الخاصة للأميرة بإدارة الشركة، إلى جانب شخصية أخرى غير معروفة مريم مازن. الأسبوعية الناطقة بالفرنسية، أكدت من خلال تحقيقها، أن اسم الهولدينغ الخاص بالأميرة للا أسماء هو "يانو بارتيسيباسيون"، وأنه أنشئ سنة 2006 وهو أيضا متخصص في مجال العقار. ويضم الهولدينغ بالإضافة إلى 3 شركات أخرى، 33 بالمائة من "مجمع عكاشة" و33.33 بالمائة من "باوبروم". زيادة على العقار تتخصص إحدى شركات الأميرة في المجال الفلاحي، باسم "آغري سلام" والتي تم إنشائها سنة 2005 برأسمال يبلغ 45 مليون درهم. الشركة يديرها توفيق الخروبي مدير مجموعة من شركات للا أسماء.