لازيادة في ثمن "البوطا" في 2016 لكن السكر ؟؟؟؟؟ أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي نفت مصادر حكومية مرة أخرى وبشكل قاطع كل الأخبار التي تحدثت عن رفع للدعم المخصص لمادة البوتان خلال سنة 2016 معتبرة أن كل ذلك مجرد إشاعات لا أساس لها من الصحة. وفي المقابل أكدت ذات المصادر أن الحكومة تتجه إلى رفع للدعم تدريجيا عن مادة السكر خلال السنة المقبلة وهو ما سيمكن خزينة الدولة من ربح ما يناهز ملياري من الدراهم. ووفق نفس المصدر ، فإن هذا المبلغ سيتم تخصيصه لدعم الصحة العمومية وصندوق التماسك الاجتماعي، على أن تنضتف إليهما الموارد التي سيتم توفيرها من جراء رفع الدعم عن الدقيق المدعم أيضا.