140 مليار درهم في طريقها للأقاليم الجنوبية من أجل المخطط التنموي للصحراء أخبارنا المغربية توجه الشرقي اضريس الوزير المنتدب في الداخلية، إلى العيون للإشراف شخصيا على الترتيبات الأمنية الخاصة بالزيارة الملكية إلى الصحراء بمناسبة الذكرى الأربعين للمسيرة الخضراء، والتي من المنتظر أن يعطي فيها الانطلاقة لمخطط تنموي جديد. و ذكرت صحيفة أخبار اليوم، أن الملك سيطلق من العيون حزمة من الإجراء ات الجديدة ذات الطبيعة التنموية بالإضافة إلى اطلاق النسخة الجديدة من وكالة تنمية الأقاليم الجنوبية . و من المنتظر أن يعلن الملك محمد السادس عن الشطر الثاني من المخطط التنموي للصحراء، الذي ستخصص له موارد مالية مهمة تقدر بأزيد من 140 مليار درهم ، ستخصص لمجموعة من المشاريع المهيكلة الكبرى .