المغرب يتراجع في مستوى الازدهار و الرخاء سنة 2015 أخبارنا المغربية استنادا لتقييم قطاعات التعليم والصحة والسلامة والأمن والحرية والاقتصاد والموارد البشرية، فإن المغرب يسجل تراجعا في مؤشر الازدهار والرخاء الخاص بسنة 2015. وصنف المغرب ضمن البلدان المهددة بالتهديدات الإرهابية، رغم أنه تقدم دول شمال إفريقيا في المؤشر الصادر عن معهد "ليجاتوم" البريطاني. و وفق يومية المساء، فقد حصل المغرب على تنقيط ناقص 0.36، بالرغم من حلوله في الرتبة السادسة في القائمة الخاصة بالمنطقة الخاصة بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وحصل على تنقيط سيء في كل من الأمن والحماية، والحريات الفردية.