أمانديس توضح أسباب ارتفاع فواتير الماء و الكهرباء بطنجة ! أمانديس توضح أسباب ارتفاع فواتير الماء و الكهرباء بطنجة ! أخبارنا المغربية ـ متابعة : أكد شهيد نصر المدير العملياتي لشركة "أمانديس" المكلفة بالتدبير المفوض لقطاع الماء و الكهرباء بمدن شمال المملكة، أن الشركة لا يمكنها زيادة سنتيم واحد أو نقصانه في تسعيرة الاستهلاك، إلا بقرار من لجنة التتبع والسلطة المفوضة. و أوضح المسؤول في الشركة الفرنسية في حوار مع موقع طنجة 24، أن هذه الزيادة جاءت تبعا لقرارات حكومية تندرج في نطاق عقدة مع المكتب الوطني للماء والكهرباء لإنقاذه من الإفلاس. و أكد المتحدث أن الارتفاع في الاستهلاك الذي تعرفه مدينة طنجة خلال شهري شتنبر وغشت من كل سنة، أثر على ارتفاع الفواتير بسبب تجاوز الاستهلاك لـ 20 متر مكعب بالنسبة للماء. و كشف شهيد نصر، أنه في إطار تنزيل الإجراءات المتفق عليها بين وزارة الداخلية و "أمانديس"، لمعالجة مشكل غلاء فواتير الماء والكهرباء، قامت مصالح الشركة الفرنسية باعادة النظر في أكثر من 30 ألف فاتورة لحد الان. و أشار المسؤول أن الأمر يتعلق بإعادة احتساب هذه الفواتير، وليس تصحيح أية أخطاء (حسب قوله )، مضيفا أن هذه العملية ستفضي إلى تخفيض التسعيرة بنسبة تتراوح ما بين 15 في المائة و 60 في المائة .