فندق (أطلس قصبة) باكادير يحرز "الجائزة العالمية للسياحة 2015" بالمعرض الدولي للسياحة بلندن أحرز فندق (أطلس قصبة) باكادير اليوم الاربعاء على "الجائزة العالمية للسياحة 2015 "، وذلك خلال المعرض الدولي للسياحة الذي يقام من 2 الى 5 نونبر الجاري بلندن. وفاز (أطلس قصبة) بهذه الجائزة في فئة "افضل فندق للتثمين المحلي"، بعد ان تم اختياره للمنافسة النهائية لهذه الجائزة. واعتبر مسؤولو المجلس الجهوي للسياحة لاكادير سوس ماسة ان احراز فندق (اطلس قصبة) على هذه الجائزة، يشكل مبعث فخر للمغرب، ودفعة قوية للسياحة البيئية بالمملكة .