لحسن حداد: وجهة المغرب تحظى بشعبية كبيرة لدى السياح البريطانيين قال وزير السياحة لحسن حداد امس الاربعاء بلندن ،أن وجهة المغرب "تحظى بشعبية كبيرة لدى السياح البريطانيين.إنها وجهتهم الاولى خارج أروبا". وأضاف السيد حداد الذي يقود وفدا هاما من المهنيين في المعرض الدولي للسياحة (سوق السفر العالمي " المقام حاليا بالعاصمة البريطانية، ان المملكة المتحدة تعتبر سوقا هاما للمغرب الذي يوفر للسائح البريطاني ما يرغب فيه، وخاصة تنوع مشاهده ومنتوجاته، فضلا عن تراثه الثقافي الغني. وأشار السيد حداد في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بمناسبة مشاركة المغرب في سوق السفر العالمي، الحدث الدولي البارز في مجال الصناعة السياحية، الى ان بريطانيا تعتبر احد اكبر الاسواق الاروبية، ذات القيمة المضافة الهامة جدا ،مشددا على ضرورة الاستفادة من ذلك من خلال ابراز المكتسبات التنافسية للمملكة. وبعد ان ذكر بروابط الصداقة المتينة التي تجمع بين المغرب والمملكة المتحدة منذ أمد بعيد، وبالتاريخ المشترك، أبرز الوزير الجهود المتواصلة من اجل بلوغ هدف مليون سائح بريطاني. واضاف السيد حداد ان تحقيق هذا الهدف في متناول المغرب ، عبر تعزيز جاذبية وجهات اكادير والصويرة وورززات وفاس،وزيادة عدد الرحلات الجوية ، وتوسيع الحملات الترويجية خارج منطقة لندن ، لتشمل مانشيستير وليفربول، واسواق اخرى . ومن المقرر ان يلتقي السيد حداد على هامش هذه التظاهرة العالمية، عددا من المهنيين البريطانيين في القطاع السياحي، من اجل استكشاف امكانيات الشراكة ، والنهوض بوجهة المغرب، من خلال التركيز على مكتسبات المملكة، التي صنفتها وزارة الخارجية البريطانية ، من ضمن الوجهات الآمنة بالنسبة للسياح البريطانيين. ويتشكل الجناح المغربي في معرض (سوق السفر العالمي)، الذي يعرف مشاركة خمسة الاف عارض من مختلف مناطق العالم، من اروقة المكتب الوطني المغربي للسياحة ، والخطوط الملكية المغربية، والمجالس الجهوية للسياحة، ومجموعات فندقية، وبعض وكالات الاسفار ، التي تقترح على الزوار باقة متعددة من المنتوجات والخدمات.