اكتشاف احتياطات كبيرة من الغاز بحوض الزاك قال بريان بنيتز، رئيس شركة الغاز والنفط الاسترالية "لونغ ريتش" Longreach Oil and Gas إن شركته اكتشفت أن حوض الزاك يحتوي على احتياطات هائلة من الغاز، كما هو الشأن عند جيران المغرب الجزائريين. وأضاف بريان، حسب من نقلته عنه وكالة (إيكوفين) أن هذا مشروع التنقيب في هذا الحوض يعتبر من أهم مشاريع مجموعته في المغرب والذي يشمل أيضا منطقة طرفاية. وتملك Longreach Oil and Gas 22.5 l من رخصة التنقيب التي تعود إلى الشركة الأمريكية San Leon Energy plc. وتشمل مساحة تغطي 1616 كلم مربع في حوض الزاك- تندوف، وقامت بعملية السبر الزلزالي الشركة البولونية NovaSeis. ورغم أن الشركة الاسترالية لم تعلن عن حجم الغاز المستكشف، إلا أن وكالة (إيكوفين) قالت بأنه سبق الشركة البترولية Repsol أن اكتشفت غير بعيد من هذا الحوض 800 مليار متر مربع من الغاز عام 2009، داخل الحوض الجزائري "ركان". وبالقرب من هذه المنطقة أبرمت شركة استرالية أخرى هي Tangiers Petroleum، عقدا للتنقيب الزلزالي بحوض الأوف شور طرفاية. وفي الشهر الماضي صرح، دامون نيفس، المدير العام للشركة البترولية الاسترالية Pura Vida Energy، بأن السواحل المقابلة للصحراء مازالت غير مستكشفة مقارنة مع مثيلاتها في موريتانيا وغانا، وأكد أن هذه المنطقة تحتوي على إمكانات مهمة من احتياطات البترول والغاز الطبيعي. لكم