إسرائيل تخترع شجرة لإنتاج أركان ستنافس المنتوج المغربي 10 مرات! ليس هذا ضربا من الخيال ولكنه الحقيقة، فإسرائيل اخترعت سلالة مشتقة من شجرة الأركان تحت اسم "اركان 100" يمكن من خلالها إنتاج زيت الأركان التي ستنافس الأركان المغربي بقوة، فهل يشكل الاختراع الإسرئيلي ضربة للأركان المغربي الذي تربع على عرش زيوت الموائد في الأسواق الدولية؟ صحيح أن إسرائيل ما زالت تستورد الأركان المغربي الذي يزرع في جبال الأطلس، لكن لا أحد يعرف متى ستطرح الشجرة الإسرائيلية ثمارها، وليس هذا هو المشكل الوحيد الذي سيواجه المنتوج المغربي الشهير في العالم، ولكن الإشكال الكبير الذي يهدد قوة المنتوج المغربي يكمن في أن الشجرة الإسرائيلية الجديدة يمكنها أن تنتج ثمارا تفوق ما تطرحه الشجرة المغربية عشرة مرات. وقد ابتكرت إسرائيل من خلال شركة "سيفان. إس. إم" وصفة لشجرة يمكنها أن تقاوم طقس البحر الأبيض المتوسط، عكس شجرة الأركان المغربي التي تتأقلم مع الحرارة في جبال الأطلس. يبدو أن استعمارا من نوع آخر سيطال شجرة أركان، بعد أن حصد الأخضر واليابس في البيت الفلسطيني. فبراير.كوم