وفد من رجال الأعمال الأتراك في زيارة عمل لطنجة يوم 20 نونبر الجاري يقوم وفد من رجال الأعمال الأتراك بزيارة عمل لمدينة طنجة يوم 20 نونبر الجاري بدعوة من غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة . ويمثل وفد رجال الاعمال الاتراك ،الذي يمثل منطقة أزمير، مختلف القطاعات الاقتصادية الواعدة، كالصناعة بمختلف أنواعها والخدمات والقطاع المالي والبنكي ويتضمن برنامج الزيارة، المنظمة بتنسيق مع غرفة التجارة بأزمير التركية ، عروضا سيتم خلالها بسط أهم المؤهلات الطبيعية والاقتصادية والبنيوية ،التي تزخر بها جهة طنجة تطوان الحسيمة ، سيقدمها مسؤولو الغرفة والمنطقة الحرة لطنجة والجمعية المغربية لصناعة وتجارة السيارات وفعاليات أخرى مؤسساتية، إضافة الى زيارات مؤطرة لاهم المنشآت البنوية الاقتصادية بالجهة، ولقاءات ثنائية بين رجال الاعمال المغاربة ونظرائهم الاتراك . وتهدف الزيارة، حسب المصدر، الى تمكين رجال الاعمال الاتراك من اكتشاف الفرص الاستثمارية المتاحة بالجهة، خاصة في مجال الصناعات الميكانيكية وصناعة السيارات، وتطوير الشراكات الاستراتيجية بين المقاولات المغربية والتركية.