الفوسفاط المغربي يقترض 200 مليون أورو من البنك الأوربي للاستثمار وقع الرئيس المدير العام للمكتب الشريف للفوسفاط مصطفى التراب، والنائب الأول لرئيس البنك الأوروبي للاستثمار د فليب دو فونتين فيف بباريس، على اتفاق يخص منح قرض من قبل البنك الاوربي للاستثمار، بمبلغ 200 مليون أورو للمكتب الشريف للفوسفاط. ولم يشترط البنك الأوروبي للاستثمار تقديم ضمانة المملكة المغربية لمنح هذا القرض،الذي سيمكن من تمويل جزء من بناء معملين لتنظيف وتخصيب الفوسفاط الخفيف. ويعد المكتب الشريف للفوسفاط أحد الرواد العالميين في سوق الفوسفاط الخام، والحمض الفوسفوري والأسمدة الفوسفاتية، عن طريق مبادرة التسهيل الأورومتوسطي للاستثمار والشراكة التي تم إحداثها سنة 2002 قصد تعزيز وتوسيع أداء البنك الأوروبي للاستثمار إزاء الشركاء المتوسطيين. ويندرج اللجوء إلى هذا القرض في إطار "استراتيجية تنويع والاستغلال الأمثل للموارد المالية" لمجموعة المكتب الشريف للفوسفاط. rue20