ارتفاع صافي الاحتياطات الدولية ب23,7 في المئة في السادس من نونبر 2015 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 218,1 مليار درهم في السادس من نونبر 2015، بارتفاع بنسبة 23,7 في المئة مقارنة مع السنة الماضية. وأوضح بنك المغرب الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية أن هذه الاحتياطات ظلت شبه مستقرة. وخلال الفترة ما بين 05 و11 نونبر 2015 ضخ البنك المركزي مبلغ 23,5 مليار درهم، 10 مليار منها على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، و13,5 مليار درهم برسم عمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة. وخلال نفس الفترة، استقر المعدل البنكي في 2,54 في المئة، في حين تراجع الحجم اليومي المتوسط للمبادلات من 3,7 إلى 3,4 مليار درهم. وخلال طلب العروض الذي أجري في 11 نونبر، قام بنك المغرب بضخ مبلغ 10 مليار درهم برسم تسبيقات لمدة 7 أيام. ومقارنة مع الشهر السابق، سجلت وتيرة ارتفاع مجمع م3 خلال شهر شتنبر 2015 انخفاضا ب ناقص 0,2 في المئة ليصل إلى 1110،5 مليار درهم. ويعزى هذا الانخفاض أساسا إلى تراجع بنسبة 5,2 في المئة في حجم الودائع تحت الطلب المفتوحة لدى الخزينة وب 0,6 في المئة في الحسابات لأجل. من جهة أخرى، سجل الدرهم، خلال الأسبوع من 05 إلى 11 نونبر الجاري، تحسنا بنسبة 0,63 في المئة مقارنة مع الأورو، وانخفاضا بنسبة 0,95 في المئة أمام الدولار.