الصحراء المغربية : نمو ديمغرافي يسايره اهتمام رسمي كبير أخبارنا المغربية ــ نورالدين ثلاج : ستستثمر الدولة المغربية 77 مليار درهم على مدى ست سنوات بالنسبة لساكنة الأقاليم الجنوبية التي لا تتجاوز 500 ألف نسمة، وهو ما يمثل ضعف ما ستستثمره الدولة في جهة الدار البيضاء سطات التي تضم أزيد من ثمانية ملايين نسمة. هذا الاستثمار يدل على الأهمية التي يوليها المغرب لهذه الجهة، التي من المرتقب أن تصبح قطبا عالميا بين إفريقيا والمغرب العربي وأوروبا. و وفق المندوبية السامية للتخطيط، فإن نسبة التمدن في الأقاليم الجنوبية انتقلت من 70 بالمئة سنة 2004 إلى 77.3 بالمئة في 2014. حيث شجعت الظروف الطبيعية ووتيرة التنمية الاقتصادية وتحسين الظروف المعيشية للساكنة هذا التطور.