المغاربة رابع الشعوب الإفريقية الأكثر استهلاكاً ل\"كوكاكولا\" يستهلك المغاربة سنويا 7،2 لتر من المشروب الغازي "كوكاكولا"، ما يفسر احتلال المغرب للمركز الأول على المستوى المغاربي و الرابع على المستوى الإفريقي في إستهلاك هذا المنتج الأمريكي الأصل. وحسب الأرقام التي أوردتها صحيفة "لافي إيكو" الإقتصادية، فالشركة المنتجة و المسوقة لهذا المشروب تتوفر على قرابة 130 ألف نقطة بيع، موزعة على جميع ربوع المملكة، تبيع ما يناهز 640 ألف قنينة يومياً، و يتم تزويد نقط البيع هاته اعتماداً على سبع وحدات إنتاج، منها وحدات في الدار البيضاء و طنجة و مراكش و حتى في مدينة أكادير. قنينات "كوكولا" لم تقتصر على أخذ مكانها في الموائد المغربية، بل تعدت دورها في محاربة العطش إلى أن أصبح بعض المغاربة يستعملونها ك"دواء" لبعض الآلام، كآلام البطن و الأوجاع، مستفيدة من حضورها الإشهاري الدائم في شتى وسائل الإعلام، و تجذرها في السوق المغربي الذي اقتحمته منذ 64 سنة . أصداء المغرب