أزيد من 7 ملايير درهم قيمة الاستثمارات السياحية التي توجد في طور الانجاز على مستوى منطقة طنجة أفاد تقرير للمندوبية الجهوية لوزارة السياحة أن قيمة الاستثمارات المخصصة لمختلف المشاريع السياحية، التي يتم إنجازها على صعيد منطقة طنجة، تبلغ أزيد من 7 ملايير درهم . وأوضح التقرير الدوري للمندوبية انه يتم حاليا على صعيد منطقة طنجة إنجاز 22 مشروعا سياحيا بقيمة تتجاوز 5ر7 مليار درهم، من شأنها أن تعزز بنية الاستقبال السياحي بنحو 4231 غرفة سياحية و8204 سرير سياحي. وتهم هذه المشاريع، التي تنجز على مستوى (الغابة الديبلوماسية) و(كاب مالاباطا) والغندوري وطريق الجبل وملوسة وبوخالف وهوارة وبوبانة وكذا على مستوى المنطقة الحضرية لمدينة طنجة، 11 فندقا من فئة خمس نجوم وثلاثة من فئة أربع نجوم وواحدا من فئة ثلاث نجوم وأربع دور للضيافة من الدرجتين الاولى والثانية وإقامتين سياحيتين. وحسب التقرير، فإن هذه المشاريع السياحية، التي تشرف عليها مؤسسات أجنبية ومغربية، ستمكن من توفير 4875 منصب شغل مباشر من مختلف المهن السياحية والمئات من مناصب الشغل غير المباشرة، ومن المتوقع ان تنجز هذه المشاريع خلال السنة القادمة وسنة 2017. وعرفت منطقة طنجة، على مستوى عمالتي طنجة اصيلة والفحص أنجرة، خلال السنة الفارطة افتتاح 12 مشروعا سياحيا تشتمل على 514 غرفة و1159 سريرا سياحيا، وهمت هذه الانجازات السياحية فنادق من فئة خمس نجوم ودور للضيافة وإقامات سياحية.