حكومة بنكيران توفر 24 مليار درهم بعد الانخفاض العالمي لأسعار البترول أخبارنا المغربية كشف تقرير صادر عن إدارة صندوق المقاصة عن الانخفاض المهم الذي عرفته فاتورة واردات المغرب من المنتجات الطاقية خلال سنة واحدة، حيث انخفضت الكلفة الطاقية بين شهري يناير وشتنبر من السنة الجارية بنسبة 32 في المئة مقارنة مع الفترة نفسها من سنة 2014. وبلغت قيمة الواردات ما يناهز 51 مليار درهم مقابل 75 مليار درهم خلال الفترة نفسها من سنة 2014، وهو ما يعني أن المغرب الذي يستورد 95 في المئة من حاجياته الطاقية، تمكن من خفض كلفته الطاقية بقيمة 24 مليار و183 مليون درهم في سنة واحدة، كما جاء في يومية المساء. للإشارة فقد شهدت أسعار المحروقات بالمغرب ارتفاعا منذ يوم أمس، حسب بلاغ صادر عن الوزارة المنتدبة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، حيث ارتفع سعر الغازوال ب 17 سنتيما ليصل إلى 7.96 درهم للتر، في حين ارتفع سعر البنزين ب 30 سنتيما ليصل إلى 9.49 درهم للتر.