العمودي مالك "لاسامير" يتنصل عن تعهده بضخ الأموال لإنقاذ شركته من الإفلاس أخبارنا المغربية تنصل رجل الأعمال السعودي محمد حسنين العمودي مالك "لاسامير" من الوفاء بالاتزام الذي قطعه مع السلطات المغربية بخصوص ضخ السيولة لدى رأس مال شركة المحروقات من أجل إنقاذها من الأزمة الخانقة التي تعصف بها. و لم يضخ الملياردير السعودي المبلغ المالي المقدر بحوالي 6.7 مليار درهم بشركته رغم تعهده بضخ المبلغ في أقصى أجل يصادف يوم أمس الاثنين. و يطالب العمودي بضرورة تعاون السلطات المغربية لإيجاد حل للأزمة المالية التي تعيشها الشركة الغارقة في ديون تصل قيمتها إلى ما يقارب 43 مليار درهم، و ذلك أجل الاتزام بتعهده.