هذه مداخيل المغرب من السياحة منذ بداية العام أفادت وزارة المالية والاقتصاد المغربية، أن عائدات قطاع السياحة، بلغت نحو 5 مليار دولار، خلال العشرة أشهر الأولى من العام 2015. وقالت وزارة المالية، في تقرير حصلت "الأناضول" على نسخة منه، إن عائدات قطاع السياحة بلغت نحو 50.9 مليار درهم (5.09 مليار دولار )، حتى نهاية أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، بارتفاع نحو 4%، مقارنةً مع نفس الفترة من العام الماضي. وأظهرت بيانات الوزارة، أن عدد السياح الذين زاروا المغرب، خلال الأشهر الثمانية الأولى، بلغ نحو 7 ملايين و282 ألف سائح، بتراجع بلغ 1%، مقارنةً مع نفس الفترة من السنة الماضية. وبحسب وزارة السياحة المغربية، فإن الفرنسيين يتصدرون لائحة السياح الذين زاروا البلاد، يليهم الإسبان، ثم الألمان والبريطانيين. واحتل الايطاليون الرتبة الخامسة في لائحة السياح الذين زاروا البلاد، يليهم البلجيكيين، والهولنديين، والأمركيين. وتجاوز عدد السياح الذين زاروا المغرب 10 ملايين سائح خلال السنة الماضية. وينفذ المغرب خطة لتطوير سياحته، يطلق عليها اسم "رؤية 2020"، تهدف إلى جذب 20 مليون سائح، بحلول العام 2020، وفق وزارة السياحة المغرب.