المغرب يسير نحو تحقيق اكتفائه الغذائي وخزينة الدولة أكبر المستفيدين أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج كشفت الإحصائيات الحديثة التي أصدرها مكتب الصرف عن أرقام جد مشجعة تهم الأمن الغذائي المغربي في 10 أشهر الأولى من السنة الجارية. فوفق ذات المصدر ، فإن المغرب خفض من قيمة وارداته من الأغذية بنحو 16 في المائة مقارنة مع سنة 2014 ، مما سمح له بتوفير ما يقارب 5 ملايير درهم من العملة الصعبة. وأضافت نشرة مكتب الصرف أن هذا الربح راجع بالأساس إلى الموسم الفلاحي الجيد الذي حقق فيه المغرب إنتاجا قياسيا من الحبوب والحليب ومشتقاته . هذا وقد انعكس هذا الانخفاض في واردات المغرب الغذائية على العحز التجاري المغربي والذي تقلص بحوالي 20 في المائة مستقيدا أيضا من انهيار أسعار النفط في الأسواق العالمية.