مواقع ايكولوجية بالمغرب لا تستغل في السياحة بسبب الألغام أخبارنا المغربية قال وزير السياحة لحسن حداد بمناسبة اختيار متصفحي موقع “توريزم بوست” منطقة الجنوب الكبرى الأطلسية ،التي تعتبر مدينة الداخلة معلمتها الجغرافية أفضل منطقة بالنسبة لرواد الشبكة خلال سنة 2015، أن عدم استغلال العديد من المواقع السياحية في الجنوب المغربي راجع إلى أنها محفوفة بخطر انتشار الألغام، مشيرا إلى أن المصالح العسكرية تشتغل على حل هذا المشكل . و وفق صحيفة أخبار اليوم، فقد قال وزير السياحة الذي كان يتحدث في ندوة صحفية أول أمس السبت أن هناك عمل الآن من أجل جعل مدينة الداخلة من أحسن الوجهات الايكولوجية في العالم وأن تكون همزة وصل بين أوروبا وإفريقيا. وفي سياق اخر أضافت نفس اليومية أن الوزير رفض فرض الضرائب على الكرفنات الخاصة بالسياح الأجانب والتي تتواجد في عدة أماكن بالقرب من ساحل مدينة الداخلة، مشيرا إلى أن عدد الكرفنات التي تدخل إلى المغرب هي ما بين 2000 و 3000 أغلب أصحابها متقاعدون، معتبرا أن الدور الذي يمكن أن يلعبه أصحابها لفائدة السياحة المغربية يفوق بكثير قيمة الضريبة التي قد يتم فرضها عليهم .