طنجة: تسليم 3693 شهادة سلبية ل خلال العام الجاري سلمت المندوبية الإقليمية لوزارة الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي بطنجة ، منذ بداية العام الحالي والى غاية نونبر الجاري ، ما مجموعه 3693 شهادة سلبية لإنشاء مقاولات جديدة. وحسب معطيات المندوبية ، فإن العدد الإجمالي للشهادات السلبية المسلمة لأصحاب الطلبات بلغ 3693 شهادة إلى غاية نهاية الأسبوع المنصرم ،مقابل 3865 شهادة تم تسليمها طيلة العام المنصرم . وتتوزع مجموع هذه الشهادات السلبية، حسب طبيعة الأنشطة، على قطاع الخدمات ب 1489 شهادة ،يليه قطاع التجارة ب1261 شهادة وقطاع الأشغال العمومية والبناء ب593 شهادة ،وقطاع الصناعة ب215 شهادة وقطاع السياحة 76 وقطاع الفلاحة ب57 شهادة ،وقطاعات أخرى مختلفة (2). وبخصوص نوعية الشهادات الممنوحة وطبيعتها القانونية، فإن الشركات ذات المسؤولية المحدودة تأتي في المقدمة ب2305 شهادة متبوعة بالشركات ذات المسؤولية المحدودة بشريك وحيد ب 898 شهادة ،ثم الأشخاص الذاتيين ب441 شهادة والشركات المجهولة الاسم ب31 شهادات ،والشركات المدنية العقارية ب7 شهادات وباقي أنواع الشركات 11 شهادة .