هل ينتقل ملف أمانديس من الشارع الطنجاوي إلى ردهات المحاكم ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن معركة شركة "أمانديس" ستنتقل من شوارع طنجة إلى القضاء وفق ما جاء في صحيفة أخبار اليوم. و رفع النقيب السابق لهيئة المحامين بطنجة، عبد السلام البقيوي، وعبد المنعم الرفاعي، المحامي في الهيئة ذاتها، شكاية، إلى وكيل الملك لدى المحكمة الابتدائية ضد شركة "أمانديس". واستندت الجمعية في دعواها القضائية إلى الاعتراف الرسمي للحكومة، وإقرار عمدة مدينة طنجة بارتكاب شركة "أمانديس" أخطاء غير مسموح بها في بنود دفتر التحملات، وبناء على ما رصدته لجنة الداخلية من تجاوزات تتعلق أساسا بعدم قراءة العدادات بصفة شهرية، ما أدى إلى تطبيق أسعار الأشطر الأكثر غلاء.