ارتفاع تحويلات مغاربة المهجر المخصصة للاستثمار إلى 52,5 مليار درهم متم أكتوبر 2015 قال الوزير المكلف بالمغاربة المقيمين في الخارج وشؤون الهجرة السيد أنيس بيرو، اليوم الثلاثاء، إن تحويلات مغاربة المهجر المخصصة للاستثمار ارتفعت إلى 52,5 مليار درهم في متم أكتوبر 2015، مقابل 50,6 مليار درهم خلال نفس الفترة من السنة الماضية، لتسجل بذلك زيادة نسبتها 3,8 في المائة. وأوضح السيد بيرو، في معرض رده على سؤال شفوي حول "جلب استثمارات الجالية المغربية المقيمة بالخارج" تقدم به فريق العدالة والتنمية بمجلس النواب، أنه تم وضع عدة آليات لتشجيع المغاربة على الاستثمار في بلدهم الأصلي، تتمثل، أساسا، في توفير المعلومات ومواكبة المشاريع الاستثمارية واستعمال التكنولوجيات الحديثة لاطلاع أفراد الجالية الراغبين في الاستثمار على المساطر والتحفيزات الموجودة. وسجل الوزير أنه تم، أيضا، العمل على ورفع كل المعيقات التي تعرقل استثمارهم، خاصة عن طريق إحداث الشباك الوحيد الموجود في العديد من العمالات والمؤسسات، إضافة إلى صندوق دعم الاستثمار الخاص بالمغاربة المقيمين بالخارج والذي يساهم بدعم مباشر قدره 10 في المائة من كلفة المشروع الاستثماري. وأشار إلى أن الوزارة والمستثمرين المغاربة وقفوا عند المشاكل والانتظارات والمعيقات بهدف تجاوز عددا منها، مؤكدا أن الإدارة حققت تقدما ملموسا على مستوى النهوض باستثمارات المغاربة المقيمين بالخارج.