هل سيؤثر توثر العلاقة الروسية التركية على أسعار المحروقات بالمغرب بداية دجنبر؟ أخبارنا المغربية مع تصاعد التوترات في الشرق الأوسط الذي أعقب إسقاط تركيا لمقاتلة روسية، ارتفعت أسعار النفط عالميا بنسبة 3 في المئة خلال هذا الأسبوع، و بالتالي فمن المحتمل أن يشهد سعر المحروقات بالمغرب ارتفاعا بالنسبة ذاتها أو أقل خلال الأسبوع الثاني من شهر دجنبر المقبل، وفق ما أشارت إليه صحيفة أخبار اليوم. أما بالنسبة للأسبوع القادم فلن تكون هناك تغييرات كبيرة على أسعار البنزين والغازوال في محطات الوقود، لأن مشتريات شركات التوزيع كانت قبل أن تعرف أسعار البترول ارتفاعا في السوق العالمية حسب ما أفاد به أحد مهنيي القطاع. للإشارة فإن الدولة سترفع يدها عن دعم المحروقات انطلاقا من فاتح دجنبر، لتصبح أسعارها تتقلب بشكل يومي حسب سعر البترول بالعالم.