الخطوط الملكية المغربية على أقمصة نادي سانتوس البرازيلي أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أقدم مسؤولو الخطوط الملكية المغربية على التعاقد مع نادي سانتوس البرازيلي من أجل وضع شعار الشركة على أقمصة الفريق خلال ذهاب وإياب نهائي كأس البرازيل . الفريق البرازيلي حمل بالفعل أقمصة تحمل لوغو "لارام" خلال مباراة الذهاب التي انتهت لصالحهم بهدف دون رد، فيما سيتم حمل نفس العلامة خلال مقابلة الإياب. هذا وتهدف الخطوط الملكية المغربية إلى من خلال خطونها الاشهارية هاته إلى التعريف بها في القارة الأمريكية الجنوبية ، فيما لم يتم الكشف بعد عن القيمة المالية للصفقة.