شركة "أكواباور" السعودية تنهي تمويل أول مشروع للإنتاج الخاص للكهرباء بالطاقة الريحية بالمغرب أعلنت الشركة السعودية "أكواباور" اليوم الاثنين أنها أنهت تمويل أول مشروع للإنتاج الخاص للكهرباء بالطاقة الريحية بالمغرب. وأوضحت الشركة في بلاغ لها أنها أكملت مؤخرا تمويل مشروع خلادي لتطوير وبناء وتملك واستغلال حظيرة ريحية بسعة 120 ميغاوات على جبل صندوق خلادي الواقع شمال المغرب والمتقدم في الإنتاج الخاص للكهرباء. ويعتبر مشروع خلادي أول مشروع لشركة "أكواباور" في إطار القانون رقم 09-13 المتعلق بالطاقات المتجددة والذي يمكن المنتجين الخواص للكهرباء من التزويد المباشر للزبناء المرتبطين بالشبكة عالية التوتر خاصة الصناعيين. وسيتم إنجاز المشروع من طرف "فيستاس" كمتخصص في التجهيز بالنسبة للمحركات الهوائية. وتم تنظيم التمويل على أساس دين على المدى البعيد للمشروع بدعم من البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية على الخصوص، وبتعاون مع صندوق التكنولوجيات الحديثة، والبنك المغربي للتجارة الخارجية. ويعد مشروع خلادي أول مشروع في الطاقات المتجددة يموله البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية بالمغرب ويقوم فقط على تمويل تعاقدي خارج أية إعانة. وقال رئيس مجموعة "أكواباور" بادي بادماناتان إن "مشروع خلادي للطاقة الريحية يجعلنا نأخذ موقعنا في مجال الطاقة الريحية ويأتي ليؤكد وضع "أكواباور" كفاعل رئيسي ورائد في قطاع الطاقات المتجددة في المغرب. نقدر بشكل خاص ريادة البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية في الهيكلة المالية لهذا المشروع". وأضاف " هذا لا يمثل فقط ثقتنا لكن أيضا ثقة البنك الأوروبي في المغرب وفي رؤيته الاستراتيجية والطلائعية الرامية إلى بلوغ الطاقات? المتجددة?? نسبة 42 في المائة ?من? مجموع ?القدرة ?الإنتاجية? الموجودة في أفق سنة ?2020".