تطبيق لنقل الملفات الكبيرة بسرعة يتيح تطبيق SHAREit المتوفر على العديد من منصات الحاسبات الشخصية والأجهزة الذكية، إرسال واستقبال الملفات بغض النظر عن حجمها، وبدون أي قيود. ويغني تطبيق SHAREit التابع لشركة لينوفو عن كل وسائل النقل اللاسلكية، بما في ذلك تقنية البلوتوث في عملية نقل وإرسال الملفات، وهو يوفر سرعة عالية في ذلك، خاصة بالنسبة للملفات كبيرة الحجم. ويأتي التطبيق بطريقتين لنقل الملفات، الأولى عبر الشبكة المحلية اللاسلكية، والأخرى عن طريق إنشاء نقطة "هوت سبوت" من أحد الجهازين واشتراك الجهاز الثاني بها ليكوّنا معاً شبكة لاسلكية تسمح بنقل البيانات بينهما، وفي كلتا الطريقتين يجب أن يكون التطبيق مثبتاً على كلا الجهازين. ويمكن تحميل تطبيق SHAREit على أنظمة ويندوز، وويندوز فون، وأندرويد، وآي أو إس.