بعد النفط، سعر الذهب يتراجع بشكل الكبير في الأسواق العالمية، فماذا عن السوق المحلي ؟ أخبارنا المغربية : محمد الميموني شهدت أسواق الذهب اليوم سقطة كبرى بعدما وصل سعر المعدن الأسفر إلى أدنى مستوى له منذ أزيد من 6 سنوات ، ومنخفضا ب 7.5 في المائة مقارنة بما كان عليه قبل سنتين. وهكذا، انخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية ب 0,2 في المائة، وصولا إلى 1055,60 دولارا للأوقية، بعدما توقف في جلسة سابقة عند سعر 1052,70 مقتربا من مستوى 1052,46 دولارا الذي وصل إليه يوم الجمعة الماضي، وهو أدنى مستوى له منذ فبراير 2010. وبحسب الخبراء الاقتصاديين، فإن هذا التراجع يعود بالأساس إلى عزم الولايات المتحدة الأمريكية الرفع من أسعار الفائدة، بالإضافة إلى الارتفاع الكبير الذي يعرفه سعر الدولار . لكن اللافت للانتباه هو أن هذه التراجعات في الأسواق العالمية تكاد لا تنعكس على المستهلك المغربي، إذ يشتكي المواطنون من بعض التلاعبات التي يلجأ إليها تجار الحلي الذهبية، حيث يعمدون مباشرة إلى رفع الأسعار والبيع تبعا للوزن كلما سمعوا عن ارتفاع سعر الذهب عالميا ، لكنا عندما يكون هناك انخفاض فهم يقومون ببيع الحلي بالقطعة لا بالوزن محافظين بذلك على نفس سعرها السابق.