حرية أسعار المحروقات تدخل حيز التنفيذ وهذه أرخص الأثمان أخبارنا المغربية: محمد الميموني صباح استثنائي عاشه اليوم أصحاب السيارات ومهنيي النقل الطرقي بعد دخول قانون حرية الأسعار فيما يخص المحروقات حيز التنفيذ ابتداء من يومه فاتح دجنبر، حيث حاول العديد منهم المرور على محطات بيع الوقود للتعرف على الأسعار الجديدة وكذا معرفة الفروقات بين الموزعين. أول ملاحظة يمكن تسجيلها هي أن محطات التوزيع قد التزمت بالفعل بالقرار الحكومي، حيث لم يسجل أي تطابق في الأسعار بين الموزعين، حيث عمد كل واحد على إقرار السعر الذي يراه مناسبا للخدمة التي يقدمها. الملاحظة الثانية هي أن هناك بالفعل تفاوت كبير في الأسعار، وصل إلى حوالي 0.25 درهم للتر ، حيث قدمت شركتي بيتروم و إفريقيا أرخص الأسعار لحدود الساعة، وهو مؤشر قد يدفع باقي الفاعلين في القطاع إلى تخفيض أسعارهم باستمرار من أجل الحفاظ على زبنائهم . للإشارة فإن السعر المرجعي الذي حددته الدولة للأسبوعين القادمين هة 7.77 بالنسبة للغازوال و 9.26 بالنسبة للبنزين طبعا عند الخروج من المحمدية.