هل سيتم تخفيض أسعار الطرق السيارة في الفترات الليلية ؟ أخبارنا المغربية طلب وزير التجهيز والنقل، عبد العزيز الرباح، من الشركة الوطنية للطرق السيارة إعداد دراسة حول مقاطع الطرق السيارة التي تعرف حركة أقل في المغرب، والتي تعرف مداخيل أقل من أجل اتخاذ قرارات لتشجيع مستعملي الطريق على استعمال هذه الطرق. وكشف الرباح، أمس بمجلس النواب، أنه يجب التفكير في مراجعة الأثمنة في اتجاه إقرار تخفيضات في بعض الفترات، وأيضا في الليل. و في نفس السياق، قال الرباح إنه يمكن تطبيقه بخصوص تذاكر القطارات التي يمكن أن تعرف تخفيضات في فترات الليل.