تخصيص 335 مليون درهم للتكوين بمهن صناعة السيارات الاقتصادية - أخبار اليوم ينتظر أن تسمح أوراش المخطط الاستعجالي في ميدان التكوين المهني في أفق 2015 إلى تكوين 220 ألف متدرب من أجل تلبية حاجيات المقاولات في مجال المهن الستة العالمية للمغرب، خاصة ترحيل الخدمات وصناعة السيارات وصناعة الطيران والإلكترونيك والنسيج والجلد والصناعات الغذائية. ولتحقيق هذا المبتغى من المنتظر أن يدعم التكوين في قطاع السيارات بافتتاح مركز للتكوين في مهن صناعة السيارات بطنجة شهر أبريل المقبل كلف إنجازه 85 مليون درهم، إلى جانب افتتاح معهد آخر بالدار البيضاء سيفتتح شهر أكتوبر المقبل بكلفة 105 ملايين درهم، وثالث بطنجة عند التاريخ نفسه بكلفة 75 مليون درهم، ومعهد رابع بالقنيطرة شهر أكتوبر 2012 بقيمة 70 مليون درهم.وسيستفيد قطاع صناعة الطيران هو الآخر من هذا البرنامج، إذ من المرتقب أن يتوفر على معهد تكويني خاص به خلال السنة الجارية كلف إنجازه 105 ملايين درهم، كما سيدعم هذا المخطط بإطلاق مخطط للتكوين بقطاع الإلكترونيك شهر يوليوز المقبل بكلفة 4 ملايين درهم سيكون جاهزا للتطبيق في أفق 2015، وآخر بقطاع ترحيل الخدمات والمغرب الرقمي 2013، والذي أصبح جاهزا عبر إحداث "call académie" شهر فبراير من السنة الماضية من طرف الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات بشراكة مع الجمعية المغربية لمراكز العلاقة مع الزبون من أجل دعم القدرات اللغوية والسلوكية لدى الخريجين طالبي الشغل من أجل تأهيلهم لتلبية حاجيات مراكز النداء المقدرة بحوالي 15 ألف شخص في أفق 2015.وتمتد هذه التدابير إلى تنمية التكوين المهني في قطاع النسيج والجلد من خلال توفير مخطط تكويني لهذا الغرض إلى جانب آخر خاص بقطاع الصناعات الغذائية سيكون جاهزا شهر يوليوز من السنة الجارية. وستدعم برامج التكوين بوضع آليات للدعم المباشر للتكوين لفائدة المقاولات في أربع مهن عالمية للمغرب تشمل كلا من ترحيل الخدمات وصناعة السيارات وصناعة الطيران والإلكترونيك.