هذا ما تصرفه الدولة سنويا على كل تلميذ في المدرسة العمومية أخبارنا المغربية : سناء الوردي ارتفاع كبير في الميزانية التي تخصصها الدولة والأسر لتعليم أبنائها ذلك الذي كشفت عنه دراسة جديدة للمندوبية السامية للتخطيط تعنى بمجال التربية والتكوين. الدراسة التي تم كشف نتائجها أكدت أن الحكومة والأسر ضاعفت الميزانية التي تخصصها للتعليم بثلاث مرات خلال 15 سنة الأخيرة ، لكن دون أن يواكب ذلك جودة في التعلمات . وأضافت الدراسة أن التلميذ المغربي أصبح حاليا يكلف حوالي 12 ألف درهم سنويا بينما كانت كلفة تعليمه سنة 1999 لا تتعدى 5 آلاف درهم سنويا وذكرت المندوبية، أن وتيرة تطور مؤشرات النتائج في مجال التربية والتكوين بين 1999 و 2013 تظل أقل بكثير من وتيرة تطور مؤشرات المدخلات مثل النفقات العمومية ونفقات الأسر. وهذا يدل على أن مردودية الاستثمار في التربية، في ظل المنظومة التعليمية الحالية، لا تواكب الارتفاع الحاصل في النفقات العمومية في هذا المجال.