مرة أخرى حزب الوردة يطالب بالرفع من الضريبة على الخمور و التبغ أخبارنا المغربية من المتوقع أن يواجه حزب العدالة و التنمية إحراجا كبيرا مرة أخرى، و ذلك بعدما أصر فريق حزب الاتحاد الاشتراكي على الزيادة في الرسم الداخلي على الاستهلاك المفروض على الجعة، (البيرة والخمور)، من أجل ضخ مداخيل إضافية في ميزانية الدولة خاصة في في مؤسسة الحسن الثاني لمكافحة داء السرطان، اعتبارا لكون هذه المواد الاستهلاكية، تعتبر من الكماليات. و وفق يومية المساء، فقد حدد الفريق بالغرفة الثانية المكوس الداخلية على استهلاك المشروبات والكحول في 2500 درهم على كل 1.5 هكتوليتر من الجعة، و4000 درهم على كل 1.5 هكتوليتر من الخمور العادية، و5000 درهم على الخمورالفوارة، و30 ألف درهم على الخمور التي تحضر بها، و20 ألف درهم على التي توجد على حالتها. كما طالب الفريق الاتحداي بفرض ضريبة على التبغ المصنع وعلى الشيشة، وكذا بالإعفاء من الضريبة بالنسبة للماء المزودة به شبكات التوزيع العام، وكذا خدمات التطهير المقدمة للمشتركين من طرف الهيئات المكلفة بالتطهير المقدمة للمشتركين بالتطهير، وذلك لرفع العبء عن المواطنين، خاصة مع الزيادة الصاروخية في أسعار الماء والكهرباء ودرأ لأي احتقان اجتماعي، خاصة مع الأحداث الأخيرة في بعض الأقاليم.