\"داسيا لودجي\" سيارات مصنع \"رونو طنجة\" التي ستغزو أوروبا يدشن الخميس 9 فبراير، رسمياً، مصنع "رونو طنجة" لصناعة السيارات الذي شيد على مساحة 300 هكتار على بعد 30 كلم من ميناء طنجة المتوسط الجديد. المصنع الجديد سينتج في مستهل إشتغاله صنف جديد من سيارات العلامة التجارية المنخفضة التكلفة "داسيا" التابعة لمجموعة "رونو-نيسان". و أطلق على هذا الطراز إسم "داسيا لودجي"، وهي سيارات عائلية إقتصادية تتسع ل5 إلى 7 أشخاص، ستصنع في طنجة و تسوق في بلدان أوروبا و حوض البحر الأبيض المتوسط. ويتوقع أن يلقى هذا الطراز نجاحاً كبيراً في فرنسا، و قد ينافس بقوة طراز "رونو سينيك" الذي يتجاوز "لودجي" ثمناً بما يزيد عن 9 آلاف أورو، حيث من المنتظر أن تطرح "داسيا لودجي" ابتداءً من الربيع القادم، شهر أبريل بالتحديد، بسعر 12 ألف أورو في أوروبا. أصداء المغرب