قبول أكثر من 6600 طلبا للاستفادة من منحة تجديد سيارات الأجرة الكبيرة و تمديد آجال تقديم الطلبات الى هذا الموعد قبول أكثر من 6600 طلبا للاستفادة من منحة تجديد سيارات الأجرة الكبيرة و تمديد آجال تقديم الطلبات الى هذا الموعد أعلنت وزارة الداخلية، اليوم الاثنين، أنه تم قبول ما يفوق 6600 طلبا للاستفادة من منحة تجديد سيارات الأجرة من الصنف الكبير، وذلك بفضل الانخراط الإيجابي في البرنامج الوطني لدعم المهنيين لتجديد سيارات الأجرة من الحجم الكبير، مبرزا أن تقديم طلبات منحة تجديد هذه السيارات تم تمديده إلى غاية 31 أكتوبر 2016. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذا البرنامج لقي اهتماما وإقبالا متزايدين بمختلف العمالات والأقاليم، حيث تم خلال السنة الأولى منه تلقي ومعالجة ما يناهز 7500 طلبا للاستفادة من منحة تجديد سيارات الأجرة من الصنف الكبير. وأضاف أنه تم إلى حدود اليوم الشروع في استغلال ما يفوق 5400 سيارة أجرة كبيرة جديدة مختلفة الأنواع، تتسع لسبعة ركاب، استفاد أصحابها من الدعم الحكومي، فيما تستمر إجراءات التسليم لفائدة باقي المستفيدين. وذكر المصدر ذاته بأنه تم في إطار الإجراءات الرامية إلى تطوير وتأهيل خدمة النقل بواسطة سيارات الأجرة، منذ شهر نونبر 2014 إطلاق برنامج وطني لدعم المهنيين لتجديد سيارات الأجرة من الحجم الكبير بتخصيص منحة مالية قدرها ثمانون ألف (80.000) درهم عن كل سيارة أجرة، تستوفي شروط الاستفادة، يتم سحبها من السير نهائيا واستبدالها بسيارة جديدة تستجيب لشروط السلامة والراحة المطلوبة لنقل عدد الركاب المسموح بهم. ومن أجل إعطاء الفرصة للمهنيين الذين لم يتمكنوا من تقديم طلباتهم للاستفادة من منحة التجديد قبل تاريخ 30 أكتوبر 2015، فقد تقرر بموجب قرار تمديد الأجل الأقصى لإيداع طلبات الحصول على منحة تجديد سيارات الأجرة من الصنف الأول لسنة إضافية. وتبعا لهذا القرار ، يضيف البلاغ، فقد تم بمختلف العمالات والأقاليم فتح المجال لمواصلة تقديم طلبات منحة تجديد سيارات الأجرة من الصنف الأول، إلى غاية 31 أكتوبر 2016، وفق نفس الشروط والمساطر المعمول بها خلال الفترة السابقة والتي يمكن الاطلاع عليها لدى مصالح العمالات والأقاليم وعلى البوابة الإلكترونية المخصصة لهذا البرنامج (دوبلفي.دوبلفي.دوبلفي.طاكسيجديد.إم أ)