أداء الضريبة على السيارات "لا فينييط" أصبح ممكنا في هذين البنكين أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج سيكون بمقدور المواطنين المغاربة المالكين لسيارات ابتداء من نهاية هذا الشهر أن يقوموا بأداء الضريبة السنوية على السيارات "لا فينييط" بمؤسستين بنكيتين عوض الاقتصار على مصالح الإدارة العامة للضرائب . القرار الذي أصبح جاهزا وينتظر فقط مصادقة البرلمان عليه، سيمكن المغاربة من توفير الوقت وتجنب الازدحام الشديد الذي تعرفه مكاتب أداء الضرائب، حيث سيكون بمقدورهم الأداء في الوكالات التابعة للبنك الشعبي والبنك العقاري والسياحي "سياش". هذا ولن يكون زبناء المؤسستين المذكورتين هم فقط المستفيدون من هذا القرار الجديد، بل بإمكان أي مالك عربة الأداء بوكالاتهما في كل ربوع المملكة ، بينما سيحصل زبناء البنكين على امتياز الأداء عبر الشبابيك الالكترونية والانترنت.