معطيات جديدة بخصوص تمديد قروض السكن إلى 40 سنة أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج أكد وزير الإسكان والتعمير وسياسة المدينة، نبيل بنعبد الله، أن وزارته قد تبنت بالفعل فكرة الرفع من مدة تسديد قروض السكن إلى 40 سنة بدل 25 سنة المعمول بها حاليا وذلك من أجل تمكين فئات أخرى ذات دخل محدود من امتلاك سكن لائق . إلا ؟أن الوزير اعترف في تصريح إعلامي أن قرارا كهذا يصعب تطبيقه ، مبرزا أن الفكرة لازالت قيد الدراسات وتستوجب مشاورات عديدة بين مختلف الأطراف المتدخلة خاصة المؤسسات البنكية التي قد ترفض هذا الأمر في البداية. وشدد بنعبد الله أن الحكومة الحالية ستعمل جاهدة على إقناع شركائها بجدوى هذه الخطوة إلا أن مشوارا طويلا لازال في الانتظار لتتبلور على أرض الواقع.