الوزير مبديع يشارك في ندوة دولية بالبحرين حول المراة الوزير مبديع يشارك في ندوة دولية بالبحرين حول المراة اخبارنا المغربية على هامش أشغال الندوة الرفيعة المستوى المنعقدة تحث شعار :"المرأة في الحياة العامة : من وضع السياسات إلى صناعة الأثر" ، التي يشارك في فعاليتها السيد محمد مبديع، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالوظيفة العمومية وتحديث الإدارة بمملكة البحرين من 08 إلى 10 دجنبر 2015، عقد السيد الوزير لقاء مع السيد محمد ابراهيم المطوع ،وزير الدولة لشؤون المتابعة بالبحرين ،نوه خلاله الجانبان بعلاقات التعاون الثنائي المتميزة التي تجمع بين المملكة المغربية ومملكة البحرين و أكدا على ضرورة الارتقاء بمستوى التعاون بين البلدين في جميع المجالات ذات الإهتمام المشترك ولا سيما المتعلقة بمجال الوظيفة العمومية. و في نفس السياق التقى السيد الوزير بالسيدة ماري كيفينيمي ، نائب الأمين العام لمنظمة التعاون الإقتصادي و الإجتماعي OCDE ، حيث نوه الجانبان بالجهود و المكاسب التي تحققت خلال مسار مبادرة الحكامة الرشيدة لدول المينا MENA ودول منظمة التعاون الإقتصادي والإجتماعي OCDE وخاصة منذ إعلان مراكش 2009 وترؤس المغرب لهذه المبادرة. و خلال هذا اللقاء ، عبر الجانبان عن رغبتما في تعزيز و تطوير التعاون الثنائي في المجالات ذات الاهتمام المشترك.