حكومة بنكيران تحطم الرقم القياسي في الإنفاق على فوائد القروض أخبارنا المغربية عند نهاية 2015 ، ستكون حكومة عبد الإله بن كيران قد أنفقت أزيد من 26 مليار درهم كفوائد على الديون التي ظلت تبتلعها منذ قدومها سنة 2012. و قالت صحيفة الاتحاد الاشتراكي أن هذا الوضع جعل حكومة بنكيران تحطم رقما قياسيا في هذا المجال إذ لم يسبق أن بلغت نفقات فوائد المديونية طوال السنوات الماضية هذا المستوى. وتفيد إحصائيات الخزينة العامة أن جاري المديونية الداخلية للبلاد ارتفع خلال الشهور العشرة الأولى من 2015 إلى نحو 467 مليار درهم بزيادة معدلها 9.1 مليار درهم مقارنة مع مستواه عند نهاية العام الماضي.