بنكيران : اتصلت بالملك محمد السادس لأشكره على قراره هذا .. بنكيران : اتصلت بالملك محمد السادس لأشكره على قراره هذا .. أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح كشف رئيس الحكومة عبد الاله بنكيران، أنه اتصل بالملك محمد السادس ليعبر له عن سعادته و يشكره على قراره بخصوص عملية تمليك الأراضي الجماعية لفائدة ذوي الحقوق، خصوصا تلك الواقعة داخل دوائر الري، مع مجانية التمليك. و أضاف بنكيران الذي كان يتحدث اليوم الاربعاء في الجلسة الختامية للمناظرة الوطنية المنعقدة بالصخيرات، حول موضوع "السياسة العقارية للدولة ودورها في التنمية الاقتصادية والاجتماعية"، أن هذه المبادرة الملكية "رفعت الحرج عمن له أرض في إطار أراضي الجموع، والتي لا يمكن الاستفادة منها، ومن جانبنا، يجب أن نتوجه نحو تحفيظ جميع أراضي الجموع".