شركة فرنسية تقتني 23 في المائة من شركة للتأمين بالمغرب اقتنت الشركة الدولية للتمويل التابعة للبنك العالمي. وصندوق إفريقيا وأمريكا اللاتينية والكاريبي 23 في المائة من رأسمال فرع التأمينات التابع للمجموعة المغربية (سحام) في حدود 90 مليون أورو. وأفاد بلاغ مكتب الأعمال (ألين أند أوفري الدار البيضاء). التي قدمت خدماتها الاستشارية للمجموعة المغربية في إطار عملية المساهمة. بأنه تم إنجاز هذه العملية عن طريق الاكتتاب من طرف الشركة الدولية للتمويل وصندوق إفريقيا وأمريكا اللاتينية والكاريبي بما يناهز 23 في المائة من رأسمال (سهم التمويل). وذلك في إطار عملية للزيادة من الرأسمال. وأضاف مكتب الأعمال. أن هذه المساهمة ستمكن من دعم إستراتيجية توسع (سحام للتمويل) في إفريقيا جنوب الصحراء.ويضم (سحام للتمويل). هولدينغ مجموعة (سحام). أنشطة التأمين التي يقوم بها في المغرب (وعلى الخصوص. مع شركه سينيا السعادة وإسعاف) وفي إفريقيا جنوب الصحراء (مع مجموعة كولينا" وتعد (سينيا السعادة). المدرجة في بورصة الدار البيضاء. شركة التأمين الثالثة في المغرب فيما يتعلق بالتعويضات. فيما تعد (إسعاف العالمية للتأمين) من بين أهم شركات التأمين في المغرب. كما تعد مجموعة (كولينا). التي اقتنتها مجموعة "سحام" سنة 2010. من بين أهم مجموعات التأمين في شرق إفريقيا الوسطى في ما يتعلق بالتعويضات. وتقترح عروضا للتأمين في الكوت ديفوار والسنغال والكامرون والطوغو والبنين ومالي وبوركينا فاصو وغانا ومدغشقر. اقتنت الشركة الدولية للتمويل التابعة للبنك العالمي. وصندوق إفريقيا وأمريكا اللاتينية والكاريبي 23 في المائة من رأسمال فرع التأمينات التابع للمجموعة المغربية (سحام) في حدود 90 مليون أورو. وأفاد بلاغ مكتب الأعمال (ألين أند أوفري الدار البيضاء). التي قدمت خدماتها الاستشارية للمجموعة المغربية في إطار عملية المساهمة. بأنه تم إنجاز هذه العملية عن طريق الاكتتاب من طرف الشركة الدولية للتمويل وصندوق إفريقيا وأمريكا اللاتينية والكاريبي بما يناهز 23 في المائة من رأسمال (سهم التمويل). وذلك في إطار عملية للزيادة من الرأسمال. وأضاف مكتب الأعمال. أن هذه المساهمة ستمكن من دعم إستراتيجية توسع (سحام للتمويل) في إفريقيا جنوب الصحراء.ويضم (سحام للتمويل). هولدينغ مجموعة (سحام). أنشطة التأمين التي يقوم بها في المغرب (وعلى الخصوص. مع شركه سينيا السعادة وإسعاف) وفي إفريقيا جنوب الصحراء (مع مجموعة كولينا" وتعد (سينيا السعادة). المدرجة في بورصة الدار البيضاء. شركة التأمين الثالثة في المغرب فيما يتعلق بالتعويضات. فيما تعد (إسعاف العالمية للتأمين) من بين أهم شركات التأمين في المغرب. كما تعد مجموعة (كولينا). التي اقتنتها مجموعة "سحام" سنة 2010. من بين أهم مجموعات التأمين في شرق إفريقيا الوسطى في ما يتعلق بالتعويضات. وتقترح عروضا للتأمين في الكوت ديفوار والسنغال والكامرون والطوغو والبنين ومالي وبوركينا فاصو وغانا ومدغشقر. تليكسبريس