ارتفاع الاحتياطات الدولية بنسبة 23,8 في المائة حتى حدود 04 دجنبر الجاري أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 221,1 مليار درهم إلى حدود 04 دجنبر الجاري ، مسجلا ارتفاعا بنسبة 23,8 في المئة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات ظلت من أسبوع الى آخر شبه مستقرة. وخلال الفترة من 3 إلى 09 دجنبر الجاري ، ضخ البنك المركزي مبلغ 20,5 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، ب 7 مليار درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة بزيادة بلغت 13,5 مليار درهم. وانتقل المعدل البنكي، خلال الفترة نفسها، من 2,50 في المائة الى 2,52 في المائة، كما استقر الحجم اليومي المتوسط للمبادلات في المستوى ذاته للأسبوع السابق أي ب 3,1 مليار درهم. وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، بتاريخ 09 دجنبر الجاري، مبلغا بقيمة 6 مليارات درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام. وعلى أساس شهري ، فإن وتيرة تطور مجمع (م 3) سجلت في أكتوبر 2015 تحسنا بنسبة 0,2 في المئة ليستقر في 1.116 مليار درهم. ويعزى هذا الارتفاع أساسا إلى زيادة ب 15,6 في حجم الودائع، و ب 1,5 في الحسابات لأجل. من جهة أخرى، سجل الدرهم، خلال الأسبوع من 03 إلى 09 دجنبر 2015، انخفاضا بنسبة 1,41 في المائة مقارنة مع الأورو، وارتفاعا بنسبة 2,19 في المائة أمام الدولار.