مؤسسات بنكية أخرى تنظم إلى عملية أداء الضريبة على السيارات أخبارنا المغربية : سناء الوردي بعد أن كان الاتفاق الأولي يشنل فقط مجموعة البنك الشعبي والقرض العقاري والسياحي، كشفت المديرية العامة للضرائب عن اللائحة الكاملة للمؤسسات البنكية التي يمكن للسائقين أن يؤدوا في وكالاتها الضريبة السنوية على السيارات "فينييط". وحسب ذات المصدر، فإن شركاء مديرية الضرائب هم مجموعة التجاري وافابنك والقرض الفلاحي والشركة العامة ومصرف المغرب والبنك المغربي للتجارة الخارجية بالإضافة إلى وافا كاش وشركات الأداء الخاصة بالقرب المنتشرة في جل المدن المغربية. للإشارة فإن هذه الخدمة سيشرع في العمل بها ابتداء من فاتح يناير المقبل كما أنها لن تكون مجانية حيث أكدت مصادر بنكية لأخبارنا أن ثمنها سيكون هو 23 درهم.