صدمة في الكويت وفنزويلا .. أسعارُ النفط هبطت إلى 29 دولار للبرميل أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي أعلن الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو،أن سعر نفط بلاده هبط إلى مستوى متدن، هو الأول من نوعه في السنوات العشر الأخيرة، ببلوغه سعر الـ 29 دولارًا للبرميل الواحد. وقال الرئيس الفنزويلي في برنامج تلفزيوني، ليلة أمس، "إن بلاده أحد المنتجين الأكثر تأثرًا بين الدول الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول، منذ أن هبطت الأسعار منذ منتصف العام الماضي، إذ تراجعت إيرادات البلاد 68 بالمائة هذا العام". مضيفاً أن "النفط عند 29 دولارًا للمرة الأولى". الى ذلك ، خلف هبوط سعر البرميل من النفط الكويتي عن الـ 30 دولاراً ،صدمة كبيرة لدى رواد شبكات التواصل الإجتماعي وفاعلين اقتصاديين .وقد بلغ سعر برميل النفط الكويتي أمس 29.81 دولار أمريكي وفقا للسعر المُعلن من مؤسسة البترول الكويتية. وتقول تقارير اقتصادية متخصصة محلية،إن الحكومات الكويتية المتعاقبة ربطت اقتصادها بسعر برميل النفط، لتجد نفسها في وضع حرج عند كل هبوط للأسعار، بينما تحتاج الكويت لاستراتيجية اقتصادية جديدة تقوم على تنويع مصادر الدخل بدل اتباع إجراءات آنية مثل خفض الإنفاق.