تطبيق جديد يسمح للمغاربة بمقارنة أسعار كل محطات الوقود أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج بعد الخطوة التي أقدمت عليها الحكومة والخاصة بتحرير أسعار المحروقات بدءا من فاتح دجنبر الحالي، قررت شركة فرنسية استثمار هذا المعطى من أجل إطلاق تطبيق يتيح للسائقين التعرف على أسعار البنزين والغازوال الذي تقدمه كل شركات التوزيع. التطبيق الجديد الذي سيحمل اسم "essence" سيمكن مستخدميه من مقارنة أسعار كافة محطات التوزيع وبمختلف ربوع المملكة، كما سيدله على محطة التوزيع الأقل ثمنا والأقرب إليه. للإشارة فإن الأسعار التي سيعرضها هذا التطبيق ستكون موثوقة وفي الوقت الحقيقي حتى وإن تغيرت الأثمان خلال نفس اليوم .