63,5 في المائة نسبة ملء السدود إلى حدود 17 دجنبر الجاري مسجلا انخفاضا مقارنة مع العام الماضي أعلنت الوزارة المنتدبة المكلفة بالماء، في مذكرة يومية حول وضعية السدود، اليوم الخميس، أن حقينة السدود الرئيسية بالمملكة، بجميع استعمالاتها، بلغت 9,88 مليار متر مكعب بتاريخ 17 دجنبر الجاري، مسجلة بذلك معدل ملء بلغ 63,5 في المائة، وهو ما يقل عن نسبة الملء المسجلة خلال نفس الفترة من العام الماضي، والتي بلغت 11 مليار و15 مليون متر مكعب، بنسبة 71,7 في المائة. ويعد سد (واد زا) الوحيد الذي حقق معدلا مثاليا بنسبة ملء بلغت 100 في المائة إلى حدود 17 دجنبر الجاري، مقابل 99,2 في المائة خلال نفس الفترة من العام الماضي، في حين حافظ سد (سيدي معاشو) على نسبة الملء التي بلغت 100 في المائة. وحقق سد الحسن الثاني تحسنا في نسبة الملء، والتي انتقلت من 46,1 في المائة في 17 دجنبر 2014، إلى 77,2 في المائة خلال نفس اليوم من العام الحالي، إضافة إلى سد آيت مسعود الذي انتقل من 79,6 في المائة إلى 92,8 في المائة، وسد الحسن الداخل الذي انتقل من 60,8 إلى 70 في المائة، ثم سد الحسن الأول الذي حقق نسبة ملء بلغت 74,6 في المائة مقابل 51,8 في المائة العام الماضي. وأشارت الوزارة، في الوقت نفسه، إلى انخفاض احتياطي المياه بمجموعة من السدود خاصة سد المنصور الذهبي الذي تراجعت نسبة الملء به إلى 87,5 في المائة، عوض 100 في المائة العام الماضي، ثم سد يوسف بن تاشفين الذي تراجع من 90,6 في المائة إلى 60,8 في المائة، وسد النخلة من 100 في المائة إلى 10,5 في المائة العام الحالي. يذكر أن معدل المياه المتواجدة بالسدود المغربية بلغ إلى حدود 3 دجنبر الحالي، 10 مليار و102 مليون متر مكعب، مسجلة بذلك نسبة ملء بلغت 64,9 في المائة، والتي تعادل تقريبا نسبة الملء المسجلة خلال نفس الفترة من العام الماضي، والتي كانت في حدود 66,4 في المائة بمعدل 10 مليار و326 مليون متر مكعب.