المغرب من بين الوجهات المفضلة لدى الإسبان لقضاء عطلة نهاية السنة أفادت نتائج دراسة، نشرت اليوم الخميس بمدريد، أن المغرب من بين الوجهات السياحية المفضلة لدى الإسبان لقضاء عطلة نهاية السنة. وأوضحت هذه الدراسة، التي أنجزتها مجموعة التأمين الإيبيرية "مابفري" المتداولة في البورصة، أن الإسبان يختارون أماكن قريبة من بلدهم، لاسيما المغرب وفرنسا وإيطاليا، لقضاء عطلة نهاية السنة. وأضاف المصدر ذاته أن 27 في المائة من الأسفار المؤمنة خلال عطلة نهاية السنة ستتم إلى إحدى هذه الوجهات. يشار إلى أن إسبانيا تعد ثاني أكبر سوق مصدر للسياح إلى المغرب بعد فرنسا. ويقضي الإسبان بالمملكة ما معدله 12,2 بالمائة من لياليهم خارج البلدان الأوروبية. كما أن المغرب يعد، أيضا، الوجهة الأولى من خارج أوروبا للسياح الإسبان، الذين زاد عددهم ما بين سنتي 2000 و2010 بنسبة 300 في المائة.