شركة عقارية تتورط في هذه الفضيحة بأكادير أخبارنا المغربية اتخذت إدارة مجموعة "العمران" أكادير، وبتعليمات من المدير العام المركزي، وتحت ضغط حزب سياسي، آخر المساطر الإجرائية لتفويت بقعتين أرضيتين متجاورتين، مخصصتين للسكن الاجتماعي، خارج ضوابط المنافسة. وتقع البقعتان، موضوع الرسم العقاري 09/103527، بالحي المحمدي، وتبلغ مساحتهما 16 ألفا و660 مترا مربعا. و قالت مصادر يومية الصباح، أن عملية تهريب البقعتين، اللتين تفوق قيمتهما المالية، الحالية، 83 مليون درهم، يتم تمريرها إلى شخصية نافذة بثمن مرجعي يعود إلى 2005، أي تاريخ تفويت العقارين لشركة “الحداوية”، حين كان المشروع الذي يدخل في إطار السكن الاجتماعي، يسوق بمعدل 545 درهما للمتر المربع، أي ما مجموعه 9 ملايين درهم، ما سيفوت على مداخيل الخزينة العامة حاليا حوالي 74 مليون درهم.