بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية بنسبة 23,8 في المائة حتى حدود 11 دجنبر الجاري أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 222,2 مليار درهم إلى حدود 11 دجنبر الجاري ، مسجلا ارتفاعا بنسبة 23,8 في المائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات عرفت زيادة بنسبة 0,5 في المائة. وخلال الفترة من 10 إلى 16 دجنبر الجاري، ضخ البنك المركزي مبلغ 19,5 مليار درهم، موزعة على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلبات عروض، ب 6 ملايير درهم، وعمليات الائتمان المضمونة الممنوحة في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة في حدود 13,5 مليار درهم. وظل معدل البنوك، خلال هذه الفترة، دون تغيير تقريبا بنسبة 2,51 في المائة ، كما استقر متوسط الحجم اليومي للمبادلات في مبلغ 4,8 مليار درهم مقابل 3,1 مليار قبل أسبوع. وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، خلال طلبات العروض ليوم 16 دجنبر الجاري (تاريخ العملية يوم 17 دجنبر)، مبلغا بقيمة 5 مليارات درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام. وعلى أساس شهري، فإن وتيرة تطور مجمع (م 3) سجلت في أكتوبر 2015 ارتفاعا بنسبة 0,2 في المائة ليستقر في 1,116 مليار درهم. ويعزى هذا الارتفاع إلى زيادة ب 15,6 في المائة في حجم الودائع، و ب 1,5 في المائة في الحسابات لأجل، وب0,7 في المائة لتوظيف مالي تحت الطلب. من جهة أخرى، فإن العملة المتداولة والودائع تحت الطلب لدى البنوك بلغت نسبة التعاقد بشأنها على التوالي 2 في المائة و0,3 في المائة . وسجل الدرهم، خلال الأسبوع من 10 إلى 16 دجنبر 2015، تحسنا بنسبة 0,18 في المائة مقارنة مع الأورو، وانخفاضا بنسبة 0,28 في المائة أمام الدولار.