قطاع السياحة بالمغرب يتوقع 6ر10 ملايين وصول سياحي برسم سنة 2016 ذكر وزير السياحة، السيد لحسن حداد أن توقعات قطاع السياحة برسم سنة 2016 تشير إلى 10,6 ملايين وصول سياحي و60 مليار درهم من المداخيل بالعملة الصعبة. وأضاف السيد حداد، الذي حل ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء لمناقشة موضوع "أي مناعة مستدامة للسياحة في المغرب بعد اعتداءات باريس¿" أن قطاع السياحة يتوقع أيضا بلوغ طاقة إجمالية تقدر ب241 ألف سرير و520 ألف منصب شغل. ومن جهة أخرى أعلن الوزير عن قرب إحداث صندوق للضمان، وصندوق لإعادة الهيكلة، وكذا إحداث شركة أسفار وطنية لترويج المنتوج السياحي الوطني.