هكذا تسبب نزاع مع الإماراتيين في تقهقر أسهم اتصالات المغرب بالبورصة أخبارنا المغربية تسبب نزاع كبير للإماراتيين في تقهقر مفاجئ لسهم شركة اتصالات المغرب بالبورصة وفق ما ذكرته صحيفة أخبار اليوم. و تابعت نفس اليومية أن سهم اتصالات المغرب في بورصة الدار البيضاء قد تهاوى ب3 قي المائة،بسبب غرامة مالية قدرها 430 مليار سنتيم ضد فرعها "تليسيل" الذي كان مملوكا لاتصالات الإماراتية جراء صراع بين الإماراتيين وأحد المساهمين الصغار قي الفرع. و أضافت نفس اليومية أن اتصالات المغرب قامت بردة فعل سريعة للملمة الموضوع مؤكدة في بلاغ صحفي أصدرته يوم الجمعة المنصرم أن الغرامة الثقيلة فرضت على اتصالات الإماراتية ولا دخل للمجموعة المغربية بها.