تمارة : زيادة درهم في تسعيرة " الطاكسيات " تشعل فتيل الغضب وسط صمت المسؤولين عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في عز تراجع سعر البترول بالأسواق العالمية ، تفاجئ مستعملو سيارة الاجرة الكبيرة في الخط الرابط بين الصخيرات و مدينة تمارة بزيادة درهم إضافية على التسعيرة المعتادة ، لتصبح 6 دراهم بدل 5 ، بعد قرار عاملي موقع بتاريخ العاشر من اكتوبر الاخير ، الامر الذي خلق حالة من البلبلة و الارتباك بين مهنيي هذا القطاع و زبنائهم الذين لم يستسيغوا هذه الزيادة غير المبررة على حد تعبيرهم . قرار حمل ردود أفعال متباينة ، حيت تم تفعيله من طرف عدد كبير من مهنيي هذا القطاع ، في وقت امتنع البعض عن تطبيقه لاسباب مرتبطة برفض الزبائن لتأدية هذه الدرهم الاضافية ، إذ لم يجد عدد كبير من المعلقين على الموضوع أي مبرر لهذه الزيادة ، في وقت لوحت العصبة المغربية لحقوق الانسان فرع تمارة بالتصعيد بخصوص التلاعبات التي وازت هذه قرار الزيادة ، و سيكون لنا في " اخبارنا المغربية " حديثا خاصا مع كاتب الفرع الاستاذ العربي تابت من أجل كشف حقيقة هذا الملف . تبقى الاشارة إلى ان هذا القطاع بإقليم الصخيرات-تمارة ، يعيش واقعا مزريا تحكمه الفوضى و المزاجية و العنف المسلط اتجاه الركاب .