هل من الممكن أن ينزل سعر البترول إلى ما دون 15 دولار ؟ أخبارنا المغربية يتوقع المضاربون في أسواق النفط أن يستمر هبوط أسعار النفط، حيث سجل مزيج “برنت” في بداية هذا الأسبوع أدنى مستوى له في 11 عاما، مع تواصل الضغط على السوق نتيجة زيادة إمدادات النفط. وأفادت وكالة “بلومبرغ” الأمريكية بأن مضاربين حرروا عقود بيع يطلق عليها اسم “خيار البيع المستقبلي – Put Options” بسعر 15 دولارا للبرميل. وساهم في ذلك زيادة عدد التقارير التي أشارت إلى زيادة في تخمة المعروض، وذلك بعد فشل “أوبك” في تحديد سقف الإنتاج، وتحمس إيران إلى زيادة صادراتها النفطية بعد رفع العقوبات عنها مطلع العام القادم، بالإضافة إلى قرار واشنطن رفع الحظر المفروض منذ 40 عاما على تصدير النفط إلى خارج الولايات المتحدة.