مستشار رئيس الحكومة: "النقابات دخلت مسلسل مزايدات" مستشار رئيس الحكومة: "النقابات دخلت مسلسل مزايدات" محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية إتهم عبد الحق العربي، مستشار رئيس الحكومة المكلف بالملف الاجتماعي، النقابات بالدخول في مسلسل مزايدات، وهو ما أرجعه العربي لعدم توفر قياداتها على الشجاعة الكافية لتصارح منخرطيها وعموم الشغيلة بحقيقة الإصلاحات التي تباشرها الحكومة، وفي مقدمتها طبعا إصلاح صندوق التقاعد. مستشار رئيس الحكومة إعتبر أن صندوق التقاعد لم يتم نهبه أو سوء تدبيره، بل ربط أزمته بالإشكال الديمغرافي أساسا، ليعود لأسلوب الإتهام بقوله أن النقابات لا تنظر للأسف إلا للأجيال الحالية، مردفا "تمت أمور تتمتع بها الأجيال الحالية ممكن أن تفقدها الأجيال القادمة وأقصد بذلك مثلا المعاشات". العربي أثنى على الحكومة التي تحملت مسؤوليتها بشجاعة وفي سنة إنتخابية، وتبنت إصلاحات مؤلمة ويمكن أن تضر بشعبيتها، وطالب النقابات بتحمل مسؤوليتها بقوله: "في الوقت الذي تكون فيه أزمة في أي بلد، تغيب المزايدات ويبحث الكل عن حل مشترك، وعندما تكون الأمور ميسرة حينها يمكن للنقابات أن تطالب بتحسين الوضعية والدخل."