التصويت بالإيجاب على الاتفاقية الفلاحية خطوة جديدة لتعزيز العلاقات بين المغرب والاتحاد الأوربي أكد سفير الاتحاد الأوربي بالرباط السيد إينيكو لاندابورو أن تصويت البرلمان الأوربي اليوم الخميس بالإيجاب على الاتفاقية الفلاحية بين المغرب والاتحاد الأوربي يعد خطوة جديدة لتعزيز العلاقات بين المملكة والاتحاد. وعبر السيد لاندابورو عن ارتياحه للتصويت الإيجابي للبرلمان الأوربي لفائدة الاتفاقية الفلاحية بين المغرب والاتحاد الأوربي، معتبرا أن "هذه الخطوة الجديدة لتعزيز علاقاتنا تكتسي أهمية قصوى في الوقت الذي ندشن فيه مرحلة جديدة من الشراكة مع المملكة في إطار الوضع المتقدم". وشدد على أن هذا القرار الواضح للبرلمان الأوروبي سيمكن من إعطاء دينامية جديدة للعلاقات بين المغرب والاتحاد الأوروبي، مضيفا أن سنة 2012 ستشهد تسجيل بعض التقدم في الشراكة يتمثل في وضع اللمسات الأخيرة على مخطط عمل جديد والتفاوض حول الخدمات وكذا إتمام الشراكة الخاصة بالتنقل. وأكد السيد لاندابورو، من جهة أخرى، التزام الاتحاد الأوروبي، المانح الأول للمغرب، بتقديم الدعم للمملكة في تنفيذ مشروعها لتحديث المجتمع وتعزيز دولة القانون. و م ع