هل ستقوم الحكومة بتخفيض رسوم استيراد القمح بسبب الجفاف ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن موسم الجفاف، الذي يتهدد المغرب حاليا، دفع الحكومة على تخفيض الرسوم الجمركية على استيراد القمح إلى 30% مع بداية السنة الجديدة. و أشارت يومية الصباح، أن هذا التخفيض جاء نتيجة الوضعية المناخية الحالية، وتضرر الزراعات الخريفية، تحديدا الحبوب التي تستحوذ على 80% من إجمالي الأراضي الزراعية، بسبب تأخر التساقطات المطرية. و تابعت نفس اليومية أن الحكومة من خلال خلية تتبع الوضع بوزارة الفلاحة والصيد البحري، التي تعقد اجتماعات متوالية بين أعضائها ومع المهنيين، ستتخذ خلال الفترة المقبلة إجراء ات استثنائية لضمان تزود السوق المحلي بالحبوب، تهم أساسا خفض رسوم الاستيراد، إلى غاية تمكين تجار الحبوب من اسيتراد ما يكفي لتلبية الحاجيات، خصوصا أن المحصول المحلي المتوقع من الحبوب سيكون ضعيفا مقارنة مع المحصول التاريخي للموسم الماضي، البالغ حجمه 115 مليون قنطار.