تأجيل مفاجىء لافتتاح محطة "نور" الضخمة لإنتاج الطاقة الشمسية بورزازات تأجيل مفاجىء لافتتاح محطة "نور" الضخمة لإنتاج الطاقة الشمسية بورزازات ارجأت السلطات المغربية الاحد في اللحظة الاخيرة ومن دون تقديم تفسيرات، افتتاح محطة حرارية ضخمة تعمل بالطاقة الشمسية في ورزازات في وسط البلاد، من المفترض بعد استكمالها ان تصبح اكبر محطة شمسية في العالم. وكلف الاستثمار في محطة نور 1 ستمئة مليون يورو لإنتاج 160 ميغاوات من الكهرباء. وهي مرحلة أولى من خمس مراحل في مشروع مغربي طموح وكبير لإنتاج الطاقة في عدد من المناطق المشمسة في المملكة، على ان يصل انتاج الكهرباء لاحقا الى 580 ميغاوات لتصبح هذه المحطة الاكبر في العالم. وتفيد تقديرات وزارة الطاقة ان هذه المحطة ستتيح تجنب انبعاث 240 الف طن من ثاني اكسيد الكربون سنويا. ومن المفترض ان تصل نسبة الاعتماد في المغرب على الطاقات البديلة النظيفة الى 42% بحلول العام 2020.