"واش هادشي دبصاح" ... مندوبية التخطيط: فقراء المغرب ينفقون أكثر من أغنيائه أخبارنا المغربية سجلت المندوبية السامية للتخطيط ارتفاع معدل الإنفاق لدى الطبقة الفقيرة بنسبة 7.7 في المئة، مقابل انخفاضه بنسبة 5.5 في المئة في أوساط الطبقة الغنية. و أشارت المندوبية إلى أن حصة 10 في المئة من الأسر الأقل غنى عرف استهلاكها الإجمالي ارتفاعا، خلال الفترة ما بين 2001 و2014، مقابل انخفاض نسبة استهلاك حصة 10 بالمئة من الأسر الأكثر غنى. و أوضحت المندوبية في تقريرها الوطني لأهداف الألفية من أجل التنمية وأهداف التنمية المستدامة، أن هذا التطور انعكس على التفاوتات الاجتماعية التي عرفت انخفاضا بنسبة 4.7 في المئة على المستوى الوطني استنادا إلى قياس مؤشر "جيني"، حيث انتقلت من 0.407 إلى 0.388 في المئة خلال نفس الفترة.