واشنطن ترفع من دعمها العسكري والأمني للمغرب أخبارنا المغربية كشف "الكتاب الأبيض" الذي تصدره الخارجية الامريكية سنويا حول الدعم الموجه الى دول العالم ضمن الميزانية الامريكية ، تخصيص اكثر من ّ31،5 مليون دولار لفائدة المغرب ضمن ميزانية 2016، موزعة بين المجالات الاقتصادية و السياسية و العسكرية. و قالت صحيفة أخبار اليوم، أن الغلاف المالي للدعم الأمريكي المخصص حصريا للمغرب عرف بعض الارتفاع مقارنة بالسنة الماضية حيث كانت ميزانية 2015 قد رصدت أقل من 31 مليون دولار للمملكة وتجلت أهم محاور هذا الدعم في المساعدات الاقتصادية والتنموية في قطاعي التعليم و التشغيل بقيمة 20 مليون دولار بالإضافة الى المجالات العسكرية و الأمنية التي خصص لها ازيد من 11 مليون دولار . و تابعت نفس اليومية أنه في مقدمة ما سيحصل عليه المغرب من هذا الدعم الأمريكي ، مساعدات عسكرية في مجال الإرهاب والحفاظ على الامن والاستقرار في كل من شمال افريقيا و الساحل والصحراء ومضيق جبل طارق ، والرفع من قدرات المغرب في التصدي للهجمات الالكترونية .