تقرير: أنظمة الجزائر المصرفية الأكثر تخلفاً في العالم .. ومسؤولو البنوك ليسوا مـؤهلين أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي لا شك أن الحديث عن رقمنة العمليات البنكية أصبح من الأمور المُتجاوزة لدى كثير من الدول التي كانت سبّاقة الى توظيف التكنولوجيا الحديثة في مُختلف القطاعات الإنتاجية ؛وهو ما مكنها من الانتقال من الاعتماد على الوثائق الورقية إلى المُستندات الرقمية مع ما يعنيه ذلك من تقليص في استهلاك الورق ،وكذا تطوير الخدمات المُقدمة للزبناء وتنويعها ،وانعكاسُ ذلك كله على الاقتصاد بصفة عامة. وعلى الرغم من أن أغلب بنوك العالم بلغت مُستويات عالية في رقمنة مُعاملاتها المصرفية، فإن البنوك الجزائرية مازالت تعتمد على الورق في المُعاملات البنكية، مما جعل منها "أحد أكثر الأنظمة المصرفية تخلفا في العالم" ،يقول تقرير ذا طبيعة اقتصادية نشرته الجزيزة. في السياق ذاته، انتقد آخر تقرير لوزارة الخارجية الأمريكية بشأن الجرائم المالية، المؤسسات المصرفية الجزائرية حينما أكد أن "هذه المؤسسات يسودها نظام فوضى ما زال يعتمد على الورق في المعاملات المالية"، مشيرًا إلى أن "مسؤولي البنوك الحكومية ليسوا مُـؤهلين ومُستواهم ضعيف". وحسب مؤشرات التقرير الأخير لصندوق النقد العربي، فإن بورصة الجزائر هي الأضعف عربياً ،على اعتبار أن نشاط التداول في البورصة سجل تراجعا، ووصلت قيمة الأسهم المتداولة إلى 210 آلاف دولار بنهاية الربع الأول من العام الجاري، بينما كانت تقدر بنحو 215 ألف دولار في الربع الأول من 2014. ويعتقد خبراء الاقتصاد أن فشل السياسات الحكومية في إنعاش البورصة، يعود إلى طبيعة وهيكلية المؤسسات والشركات الجزائرية التي يتميز بعضها بالطابع العائلي، في حين تفتقد نحو 98% منها لشروط تؤهلها لدخول هذه المؤسسة المالية.