وزير الشباب و الرياضة يوقف لائحة ترقيات موظفين أشباح في وزارته أخبارنا المغربية أقدم لحسن السكوري وزير الشباب والرياضة، على إيقاف لائحة الترقيات، التي تضمنت موظفين أشباحا، في مقدمتهم رياضيون سابقون، تفاديا لفضيحة اخرى تعيد إلى الأذهان استفادة البطل العالمي هشام الكروج من أجرة موظف بالسلم 11. و قالت يومية المساء أن إيقاف لائحة الترقيات داخل الوزارة كان بسبب ورود أسماء كل من الحسين عموتة، مدرب فريق السد القطري السابق، والمدرب عبد الإله السكيتوي، فضلا عن العداء العالمي السابق إبراهيم بولامي . و أشارت نفس اليومية إلى أنه بذلك الإيقاف تجنب الوزير الحركي تفجر فضيحة جديدة في وجهه.