شح الأمطار بدأ يؤثر على الأسواق، غلاء في الخضر وفتح الباب أمام استيراد القمح أخبارنا المغربية: سناء الوردي موسم فلاحي يطبعه الجفاف ذلك الذي يعيشه المغرب هذه السنة بعدما أمسكت السماء ماءها رغم وصولنا إلى شهر يناير. نتائج هذا الوضع المقلق لم تتأخر كثيرا ، حيث بدأت تترجم على أرض الواقع من خلال ارتفاع تدريجي ومتواصل في أسعار الخضر والفواكه في مختلف بقاع المملكة، حيث تجازت نسبة الزيادة في المتوسط 20 في المائة، وهو ما من شأنه أن يضر بالقدرة الشرائية للمواطنين. وزارة الفلاحة بدورها بدأت تعد العدة لموسم ضعيف المردودية خاصة بالنسبة للحبوب، إذ عمد أخنوش إلى توقيع مرسوم يسمح فيه من جديد باستيراد القمح اللين بعد تخفيض الرسوم الجمركية المفروضة عليه من 50 إلى 30 في المائة ، حيث أكدت مصادر من داخل الوزارة أن احتياطي المغرب من القمح سينفذ في غضون شهرين. وحدها الرحمة الإلاهية كفيلة بأن تنقذ المغرب حكومة وشعبا من سنة قحط ستزيد من معاناة مواطن تعاقبت عليه الصدمات.