العلمي : الإمارات تصدرت الدول المستثمرة بالمغرب أخبارنا المغربية قال عبد الحفيظ العلمي ، وزير التجارة و الصناعة ، ان دولة الامارات العربية المتحدة ، تصدرت لائحة الدول المستثمرة بالمغرب خلال سنة 2015 ، تليها دولة العربية السعودية و اسبانيا و الكويت و مملكة هولاندا . و اكد العلمي حسب جريدة الصباح لنهاية الأسبوع ، في ندوة صحفية عقدها مباشرة بعد مصادقة لجنة الاستثمارات الحكومية على مشاريعها ، ان نسبة اتفاقيات الاستثمار التي صادقت عليها المملكة خلال سنة 2015 ، على مستوى هذه اللجنة ارتفعت ب 47،36 مليار درهم مقارنة مع السنة الماضية . وأضافت نفس اليومية ، نقلا عن العلمي ، ان دولة الامارات العربية المتحدة تتصدر قائمة المشروعات الاستثمارية المشتركة مع المغرب بنسبة 15،85 في المئة ، تليها المشروعات المشتركة بين المغرب و السعودية و اسبانيا بنسبة 14،66 في المئة ، و في مرتبة ثالثة المشروعات المشتركة بين المغرب و السعودية بنسبة 11،53 في المئة ، و بين المغرب و الكويت بنسبة 9،54 في المئة ، و مشروعات السعودية بمفردها بنحو 1،34 في المئة ، و هولاندا 0،36 في المئة .