بعد تذاكر القطار ، السجائر والشيشة لم يسلما بدورهما من الزيادات في الأسعار أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج عبر مجموعة من مدمني السجائر عن سخطهم على حكومة عبد الاله بنكيران بعد تفاجئهم بحدوث ارتفاع في عدة أنواع من السجائر وكذا المعسل الخاص بالشيشة. وحسب العدد الأول للجريدة الرسمية لهذه السنة ، فقد تغيرت بعض أسماء السجائر، وطرأت زيادة على أسعار سجائر أخرى، حيث أصبح ثمن نوع ماركيز 19 درهما وسعر البينتلي و بلاك وايت 33 درهما، وتم حذف بعض الماركات من لائحة أسعار البيع للعموم المصادق عليها، من بينها كولواز زرقاء لايت و ويست لايت. وعرفت أنواع المعسل الذي يستعمل في »الشيشة » زيادات جديدة حيث بلغ ثمن النخلة بنكهة التفاحتان 58 درهما ووصل سعر معسل العربي تفاح 25 درهما. السؤال المطروح هنا هو لماذا قبلت الحكومة تطبيق هذه الزيادات على التبغ ورفضت القيام بنفس الشيء بالنسبة للمشروبات الكحولية والتي ضررها أكبر بكثير من السجائر.