لهذا السبب شركة "أمانديس" تستعد للتخلي عن 70 عاملا مكلفين بمراقبة العدادات لهذا السبب شركة "أمانديس" تستعد للتخلي عن 70 عاملا مكلفين بمراقبة العدادات أخبارنا المغربية تتجه شركة "أمانديس"، المكلفة بالتدبير المفوض لقطاع الماء و الكهرباء، بعدد من مدن شمال المملكة، للتخلي عن مستخدمين بعد تعاقدها مع شركة لقراءة العدادات وقطع التزويد. و فق يومية "المساء" فان الشركة الفرنسية تستعد لإدخال رقم جديد في معادلة تدبيرها لقطاع الماء والكهرباء بطنجة، ويتعلق الأمر بشركة تقنية خاصة، ستكون مهمتها مراقبة العدادات ووقف التزويد عن المواطنين، وهي الخطوة التي تهدد بتفجير أزمة اجتماعية داخل "أمانديس". ويستعد العشرات من مستخدمي "أمانديس" للاحتجاج على هذه الخطوة، ويتعلق الأمر بنحو 70 عاملا مكلفين بمراقبة العدادات، والذين لم تقدم لهم الشركة أي ضمانات بخصوص إدماجهم في الشركة الجديدة.