موقع أمريكي يصنف المغرب في المرتبة 106 عالميا في مؤشر غلاء المعيشة أخبارنا المغربية صنف المغرب ضمن ثاني بلدان المغرب العربي على مستوى غلاء المعيشة، حيث وضعه موقع "نومبيو" الأمريكي، في المرتبة 106 عالميا في مؤشر يقيس مستويات غلاء المعيشة شمل 125 دولة. وكشف الموقع المتخصص في رصد تفاصيل المعيشة في أغلب بلدان العالم، أن مصاريف التنقل والتسوق تكلف المغاربة 50 في المائة من أجورهم الشهرية، مشيرا إلى أن معدل الراتب الشهري في المغرب يتراوح ما بين ألفين وخمسمائة و6 آلاف درهم شهريا. كما أضاف التقرير أن تكلفة العقارات في المغرب أقل بكثير من نظيرتها في أمريكا، حيث أن شراء شقة وسط مدينة مغربية كبيرة يكلف ما بين مليون و2 مليون درهم، بينما لن تتجاوز أسعارها 600 إلى 110 ألف درهم، في ضواحي المدن والهوامش والمدن الصغيرة.