درابور .. الاختلالات المالية بالشركة تجاوزت 48 مليار سنتيم والمحكمة تطالب بإحضار الخبير المالي درابور .. الاختلالات المالية بالشركة تجاوزت 48 مليار سنتيم والمحكمة تطالب بإحضار الخبير المالي أخبارنا المغربية ـ خاص شهدت محاكمة المتابعين في ملف ما بات يعرف بملف "درابور"، حضور جل المتابعين في الملف سواء المتابعين في حالة اعتقال أو حالة سراح، في حين غاب الخبير المالي المعين من قبل المحكمة لإنجاز الخبرة المالية السابقة، للمرة الثالثة على التوالي، رغم توصله باستدعاء للحضور، لمناقشة ما جاء في خبرته المنجزة سلفا، في حين ينتظر أن تتوصل هيئة الجلسة بالخبرة المالية الجديدة التي وصلت فيها قيمة المبالغ المختلسة إلى حوالي 48 مليار سنتيم. وطالب رئيس الهيئة القضائية المكلفة بالنظر في ملف الاختلالات المالية لشركة "درابور"، من ممثل النيابة العامة بإحضار الخبير المالي الذي أنجز الخبرة المالية الأولية عن طريق القوة العمومية. كما طالب دفاع البشيري المتابع في حالة اعتقال، بتمتيع موكله بالسراح المؤقت، وقد أجلت الجلسة إلى يوم الإثنين 25 يناير الجاري ابتداء من الساعة الثانية عشر، بذات القاعة.