التوقيع على عريضة الكترونية للتنديد بقرار شركات الاتصالات منع الاتصال مجانا عبر الانترنت التوقيع على عريضة الكترونية للتنديد بقرار شركات الاتصالات منع الاتصال مجانا عبر الانترنت أخبارنا المغربية قرر عدد من المستخدمين على مواقع التواصل الاجتماعي توقيع عريضة إلكترونية منددة بالقرار الذي اتخدته شركات الاتصالات المغربية بشكل مفاجئ و القاضي بحجب الاتصالات المجانية عبر الواتساب و السكايب و الفايبر. و قامت عدة صفحات فايسبوكية أبرزها صفحة رغيب أمين ، أشهر مدوّن للتقنية في العالم العربي ، بتوزيع عريضة إلكترونية للاحتجاج على القرار الجديد و الذي يضرب مجانية الاتصالات و التي كان يستفيد منها عدد كبير من مستخدمي تطبيقات الدردشة، خاصة من لديهم عائلات خارج المغرب. و يبدو أن شركات الاتصالات الثلاث (اتصالات المغرب، ميدتل، إنوي) اتخذت هذا القرار بعدما شعرت بتضرر مداخيلها، حيث أقدمت على حظر الاتصالات الصوتية والمرئية عبر تطبيقات سكايب وفايبر و واتس آب، خصوصا بالنسبة لمستعملي 3G و 4G، في حين مستخدمي WIFI سيتم تطبيق القرار عليهم في الشهرين القادمين على أقصى تقدير.