حكومة بنكيران تتجه نحو التوقيع على قرار "تاريخي" حكومة بنكيران تتجه نحو التوقيع على قرار "تاريخي" أخبارنا المغربية تتجه الحكومة المغربية برئاسة عبد الاله بنكيران نحو التوقيع على قرار "تاريخي" يتعلق بتقاعد غير الأجراء. و سينظر مجلس الحكومة يوم غد الخميس، في مشروع القانون رقم 99.15 المتعلق بنظام المعاشات الخاص بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا. و قد تم تحديد سن الإحالة على التقاعد بالنسبة للعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء بحسب مشروع القانون الجديد، في 65 سنة، مع منح إمكانية الحصول على المعاش قبل الأوان ابتداء من 60 سنة أو تأجيله إلى سن أقصاه 75 سنة، مع إرساء الحق في الحصول على معاش المتوفى عنهم من قبل ذوي الحقوق. و ينص مشروع الحكومة على أن يدخل في هذا النظام الأشخاص غير الأجراء، والذين يمارسون لحسابهم الخاص نشاطا مدرا للدخل، كيفما كان نوعه، سواء يتوفرون على محل لمزاولة نشاطهم أو لا يتوفرون عليه، مضيفا إلى ذلك المسيرين الذين ليست لهم صفة أجير، والصناع التقليديين ومعاونيهم الحاملين للبطاقة المهنية، بالإضافة إلى الأشخاص غير الأجراء، كما يدخل في هذه الفئة المقاولون الذاتيون. و الأمر يتعلق بالنسبة للفئات الجديدة التي ستستفيد من المعاشات، كل من المهنيين الذين يمارسون المهن الحرة، والعمال المستقلين المشتغلين في التجارة أو الفلاحة، والعاملين في قطاع النقل الطرقي الحاملين لبطاقة السائق المهني. تسجيل هؤلاء سيكون تلقائيا برسم نظام المعاشات، على أساس طلب التسجيل الذي يتقدم به المعني للاستفادة من نظام التأمين الإجباري على المرض، مع التأكيد على إجبارية هذا النظام بالنسبة للمهن، التي تتوفر على دخل يسمح لأصحابها بأداء واجبات الاشتراك، وجعله اختياريا لغير ذلك.