هل ستقدم شركات الاتصالات الثلاث على منع إجراء الاتصال المجاني عبر الواتساب و السكايب ؟ أخبارنا المغربية تفاجأ مستعملو برنامج الواتساب بالمغرب يوم أمس بعدم قدرتهم على إجراء الاتصال المجاني بالبرنامج خاصة من يستعمل 3G أو 4G في هواتفه الذكية. و كشفت مصادر متطابقة أن كلا من شركات الاتصالات الثلاث بالمغرب، اتصالات المغرب، ميديتل و إنوي، قامت بمنع تقنية الاتصال بالمجان على التطبيقات التالية: "واتس اب"، "فايبر" و "سكايب". و تابعت نفس المصادر أن هذا المنع شمل مستعملي الجيل الثالث 3G، والجيل الرابع 4G، في حين أنه لم يشمل مستخدمي شبكة الويفي بشكل نهائي بل بشكل متقطع، إذ هناك من بين الأشخاص الذين لا زالوا يتصلون بالمجان عبر الويفي والبعض الآخر لا يتمكن من ربط الاتصال.