الأزمي : الحكومة سترفع الحد الأدنى للمعاشات إلى 1500 درهم الأزمي : الحكومة سترفع الحد الأدنى للمعاشات إلى 1500 درهم أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح قال إدريس الأزمي الإدريسي، الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، إن الحد الأدنى للمعاشات سيرتفع من 1000 درهم إلى 1500 درهم. و أضاف الوزير خلال برنامج "ملف للنقاش" على قناة "ميدي 1 تيفي"، أمس الأربعاء، أن التغطية الصحية لن تبقى حكرا على المأجورين، إذ سيتم توسيع قاعدة المستفيدين من نظام التأمين ليشمل ثلاثة ملايين مؤمن مغربي جديد. و أبرز الأزمي، أن المغرب كان سنة 2012 ذاهبا إلى المجهول في ما يخص الوضع الاجتماعي المرتبط بالعمال والوظيفة العمومية وكلفة الأجور.