عملاق صناعة الطيران الفرنسي "داهر" يُنشئ ثالث مصنع بالمغرب عملاق صناعة الطيران الفرنسي "داهر" يُنشئ ثالث مصنع بالمغرب المجموعة الفرنسية في مجال صناعة الطيران (داهر) تعتزم انشاء ثالث مصنع لها بالمغرب باريس 11 يناير 2016 (ومع) تعتزم المجموعة الفرنسية في مجال صناعة الطيران (داهر) انشاء مصنع ثالث لها بالمغرب،باستثمار قيمته 15 مليون أورو. وذكر الموقع الاخباري الفرنسي المتخصص في الصناعة (لوزين نوفيل) انه بعد وحدتين أوليين بكل من طنجة والدار البيضاء، وقع اختيار المجموعة الفرنسية مرة أخرى على مدينة طنجة لاقامة مصنعها الجديد المخصص لصناعة مكونات الطائرات، بالقرب من مطار هذه المدينة، مشيرا الى ان هذه الوحدة التي ستكون جاهزة في الفصل الاول من سنة 2017 ، ستمكن من خلق 250 منصب شغل. واضاف المصدر ان المجموعة الفرنسية ماضية في تعزيز حضورها بالمغرب من خلال الاشتثمار في موقع صناعي ثالث. وبهذا المصنع الجديد تكون المجموعة الفرنسية قد وسعت من مساحة انتاجها بالمغرب لتصل الى 30 الف متر مربع . واكدت المجموعة ان التكوين وجودة العمل ،ومعايير الجودة، والقرب الجغرافي، والكلفة الاجمالية ، كلها عوامل ، دفعتها الى تعزيز حضورها الصناعي بالمغرب. ويمتد الموقع الجديد بطنجة على مساحة 10 الاف متر مربع، مع امكانية توسيعه ليصل الى 15 الف متر مربع ، وسيصنع الهياكل المعدنية، والهياكل المركبة المتعلقة بمحركات الطائرات. يشار الى ان مجموعة (داهر) استقرت لاول مرة بطنجة سنة 2001 ،ويمتد مصنعها الحالي على مساحة 12 الف و500 متر مربع، منها اربعة الاف متر مربع ، مخصصة للتجميع، ويشغل اربعمائة مستخدم بالمنطقة الحرة لطنجة. ومنذ 2007 انشأت المجموعة مصنعا لها بالقرب من مطار الدار البيضاء ، يمتد على مساحة 17 الف متر مربع ،ويشغل 150 شخصا.