بنكيران يعترف بخطأ الدولة في خوصصة "لاسامير" و يكشف معطيات مثيرة في هذه القضية بنكيران يعترف بخطأ الدولة في خوصصة "لاسامير" و يكشف معطيات مثيرة في هذه القضية أخبارنا المغربية ـ م . بنصالح قال عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة، أن نسبة الديون التي لا تزال في ذمة محمد الحسين العمودي مالك شركة "لاسامير"، بلغت ما مجموعه 43 مليار درهم، منها حوالي 12 مليار درهم لفائدة الجمارك المغربية . و أضاف بنكيران، خلال جلسة المساءلة الشهرية بمجلس المستشارين مساء اليوم الثلاثاء ، أن مالك الشركة، الذي اشترى شركة "لاسامير" بـ3.5 مليار درهم، يمول نفسه من خلال طلبه من الأبناك وباقي المؤسسات الدائنة، أن تمهله مزيدا من الوقت من أجل تسديد ديونه المستحقة لفائدة هاته المؤسسات المانحة. و اعترف بنكيران، بخطأ الدولة المغربية حين عمدت إلى خوصصة هذه الشركة ، لأن المجالات التي يعتمد فيها على مبدأ الاحتكار وغياب مبدأ المنافسة "لا يجب أن تخضع إلى نظام الخوصصة" ، مشددا على سلامة الموقف المغربي الرافض لاستفزاز و ضغط "العمودي" حيث أكد أن "كرامة الدولة المغربية منعتها من القبول بهاته الاستفزازات وهذا التماطل الغير مبرر، والذي تجاوز الحدود".