فرح يا بنكيران ... خبراء يتوقعون هبوط النفط إلى 10 دولارات للبرميل أخبارنا المغربية : محمد الميموني كشفت وسائل إعلام عالمية عن توقعات تفيد حلول سنة "سوداء" على الدول المصدر للنفط بسبب احتمال انهيار الأسعار لتصل إلى حوالي 10 دولارات للبرميل الواحد. هذه التوقعات جاءت بسبب ظهور بوادر أزمة عقارية عالمية مثل التي اجتاحت العالم سنة 2008 مما ينذر بركود اقتصادي يقترب وهو ما سيؤدي حتما إلى تراجع الطلب على النفط . الدولة المستوردة للنفط ستكون أكبر الرابحين من هذا الأمر إن صدقت التوقعات، ومنها المغرب الذي يستورد أزيد من 90 في المائة من احتياجاته الطاقية، وبالتالي سيخفف العبء بشكل كبير على خزينة الدولة. لكن السؤال الذي يطرح هو : هل سينعكس هذا الانهيار على أسعار المحروقات والمواد الأولية ببلادنا ؟