الوفا : أسعار استهلاك الماء لن تعرف أي ارتفاع خلال 2016 أخبارنا المغربية أكد محمد الوفا، وزير الشؤون العامة والحكامة، أن وكالات توزيع الماء والكهرباء، في مختلف ربوع المملكة ستكون مجبرة على الحفاظ على نفس الأسعار المعمول بها خلال سنة 2015، موضحا أن أسعار الماء لن ترتفع في سنة 2016، وذلك نظرا لكون أسعار الاستهلاك لم يطرأ عليها أي تغيير، وفق ما نص عليه التعاقد المبرم مع المكتب الوطني لتوزيع الماء والكهرباء، والذي فصل في حجم الزيادات التي سيعرفها الإنتاج والتوزيع إلى غاية 2017، مما يعني بحسب الوفا، أن أسعار التوزيع ستبقى مستقرة. وأوضح الوفا، في تصريح لـ الموقع الرسمي للبيجيدي أن الشطرين الرابع والخامس، لم ينخفض بهما الاستهلاك، رغم الزيادة في الأسعار المطبقة في العام الماضي، مشيرا إلى أن الهدف من هذا الإجراء، هو عقلنة الاستهلاك، وهذا ما يبرر الاحتفاظ بالزيادة المتوقعة، في العقد البرنامج الموقع، بين الدولة والمكتب الوطني للماء والكهرباء، والذي يمتد إلي غاية 2017. وفي مقابل ذلك، أكد وزير الشؤون العامة و الحكامة، أن أسعار الكهرباء سترتفع بــ 4 في المائة بالنسبة للشطر الرابع والخامس، وفقا للبرنامج المعتمد من قبل المكتب الوطني للماء والكهرباء خلال سنة 2016. وتجدر الإشارة إلى أنه، جاء في قرار وزارة الشؤون العامة والحكامة، المنشور في الجريدة الرسمية في 24 دجنبر 2015، أن أسعار بيع الماء عند الإنتاج لن تشهد أي ارتفاع في العام الحالي في جميع أنحاء المغرب. كما أشار القرار إلى أن أسعار إنتاج الماء من قبل المكتب الوطني للماء والكهرباء لن تشهد أي تغيير.