هل دفعت الاحتجاجات الشعبية إلى التراجع عن الزيادة في أسعار الماء ؟ أخبارنا المغربية توصلت الشركات الكبرى للتدبير المفوض للماء والكهرباء بتعليمات عليا بعدم إقرار أي زيادة في فواتير الماء خلال السنة الجارية 2016. و يأتي هذا القرار بعد أسابيع على الاحتجاجات، التي عرفتها مدينة طنجة، ضد "أمانديس"، المتخصصة في توزيع الماء والكهرباء، بسبب الارتفاع الصاروخي للفواتير، والتي تطلبت تدخل رئيس الحكومة ووزير الداخلية. و قالت مصادر يومية المساء، أن مسؤولي شركتي "ليدك" بالدار البيضاء، و"أمانديس" بطنجة، تلقوا رسائل رسمية من رئيسي مجلسي المدينتين بعدم إقرار أي زيادة في أثمنة فواتير الماء التي كانت مرتقبة خلال هذا العام وتأجيلها إلى السنة المقبلة. وتابعت نفس اليومية أن العام الجاري سيشهد مراجعة العقد المبرم بين المجلسين والشركتين المذكورتين في إطار الالتزام بما جاء في الاتفاق الموقع بينهما.