قريبا ...المغاربة سيتناولون لحوما من الباراغواي في وجباتهم أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت صحيفة لاناسيون الباراغوايانية أن مسؤولين مغاربة حلوا بالباراغواي من أجد عقد صفقة استيراد كميات من اللحوم الحمراء في المرحلة القادمة. وحسب ذات المصدر، فإن المفاوضات بين الطرفين قطعت أشواطا متقدمة، إذ ستتكلف لجنة تقنية مغربية بالتدقيق في طرق إنتاج اللحوم بالبلد اللاتيني وكذا مراحل حفظه إلى أن يصل إلى المغرب قبل أن تتم الموافقة على الصفقة. هذا ولم يتبين بعد ما إن كانت هذه اللحوم ستوجه مباشرة إلى المستهلك المغربي أم إنها ستدخل في الصناعات الغذائية الأخرى.