هذا هو البديل الذي ستوفره الحكومة بعد القضاء على الأكياس البلاستيكية أخبارنا المغربية : سناء الوردي باستثناء الفاعلين في المجال، الكل استحسن البادرة الحكومية المتمثلة في منع صناعة وتداول واستيراد الأكياس البلاستيكية والتي سببت أضرار فادحة للضرع والزرع على مدى 30 سنة من الاستعمال بالمغرب. لكن السؤال الذي يتبادر إلى ذهن المواطنين هو حول البديل الذي سيتم توفيره للمواطنين بعد هذا الاستغناء، وفي هذا الصدد أكدت فيدرالية صناعات التعبئة والتغليف أنهم مستعدون لتوفير أكياس من الورق المقوى والكرتون ستكون في متناول المغاربة من أجل استعمالها في حمل أغراضهم وعمليات التسوق. وأكدت الفيدرالية أنها مستعدة لمساعدة منتجي الأكياس البلاستيكية على تغيير نشاطهم ودخول سوق صناعة الورق من أجل إنقاذهم من الإفلاس من جهة وكذا توفير فرض شغل للعمال الذين سيواجهون خطر التسريح. هذا ومن المنتظر أن يعرف قطاع صناعة الورق والكرتون تطورا كبيرا بعد تضاعف رقم معاملاته لكن هناك مخاوف من عدم كفاية المواد الأولية المتوفرة في السوق الوطني لتلبية الطلب الذي سيتزايد مباشرة بعد دخول القانون الجديد حيز التنفيذ. للإشارة فإن مهنيي البلاستيك يتهمون الحكومةَ، بأنها ستسهم في تسريح 50 ألف عامل بعد تطبيق القانون، في الوقت الذي تقول الحكومة إن مشروع منع إنتاج وتسويق الأكياس البلاستيكية يأتي لدرء المخاطر البيئية الناجمة عن استعمالها ومخاطرها على صحة الإنسان والماشية.