النفط عند مُستوى الـ27 دولار للبرميل .. ودراسـة: سعر 10 دولارات للبرميل غيرُ مُستبعد أخبارنا المغربية – عبد الرحيم القــاسمي هوت أسعار النفط ،اليوم الإثنين ،إلى أدنى مستوى لها منذ عام 2003 ،في الوقت الذي استعدت فيه السوق لقفزة في صادرات إيران بعد رفع العقوبات عنها في مطلع الأسبوع. فقد هبط سعر خام برنت القياسي إلى 27.67 دولار للبرميل ،كما تراجع سعر الخام الأمريكي إلى 28.84 دولار للبرميل، وهو أدنى مستوى له منذ 2003. وقال محللون في باركليز، حسب وكالة رويترز، "تأتي صادرات إيران في وقت سيء جدا". كما أفاد مراقبون ومحللون اقتصاديون أن المخاوف من عودة النفط الإيراني إلى السوق العالمية بعد رفع العقوبات تدريجياً عن طهران، بالإضافة إلى تنامي القلق من الوضع الاقتصادي في الصين، ثاني بلد مستهلك للذهب الأسود في العالم، والنزيف المستمر لأسواق الأسهم الصينية مع الانكماش الدائم لقطاع التصنيع، كل هذا سيدفع بأسعار النفط للهبوط إلى مستويات مُتدنية أكثر. هذا ،وسبق لصحيفة "تلغراف" البريطانية أن نشرت دراسة تشير إلى إمكان تدني سعر البرميل إلى ما دون 10 دولارات. وكان مصرف "ستاندرد شارترد" البريطاني آخر البنوك الاستثمارية العالمية التي خفضت توقعاتها بخصوص أسعار النفط، مشيراً إلى أن الرقم 10 دولارات ليس بعيداً.