زيادة أخرى في أسعار الكهرباء انطلاقا من هذا التاريخ !!! أخبارنا المغربية من المنتظر أن تعرف أسعار الكهرباء زيادة بمختلف المدن المغربية نهاية الشهر الحالي في إطار العقد الذي وقعته الحكومة مع المكتب الوطني للكهرباء. و كشف مسؤول بشركة ريضال التي تتولى تدبير الماء والكهرباء بكل من الرباط و سلا و تمارة، أن هذه الزيادة ستكون طفيفة وستختلف حدتها حسب وثيرة الاستهلاك، كما ستشمل كافة المدن. و قال نفس المتحدث ليومية المساء أن الشركة ليست مسؤولة عنها بحكم أنها جاءت في إطار اللحظة التي انتهجتها الحكومة لإنقاذ المكتب الوطني للكهرباء، الذي أصبح مهددا بالإفلاس بعد غرقه في عجز مالي يقدر بحوالي 7.5 مليارات درهم، وهو العجز الذي لم تبادر الحكومة لمحاسبة أو إعفاء المسؤولين عنه، وفق ما نادت عدة جمعيات وفعاليات حقوقية.