لحريشي: 85٪ من واردات المغرب غير قابلة للتقليص أكدت نزهة لحريشي، رئيسة المجلس الوطني للتجارة الخارجية، أن عملية تحليل الواردات خلال العقد الأخير بينت أن نظام الإنتاج الوطني يوظف الكثير من المواد المستوردة، وأن أزيد من 85 ٪ من المنتجات المستوردة غير قابلة للتقليص من قبيل المواد النفطية والمواد الأولية التي تعرف تزايدا في الأسعار في الأسواق العالمية. تأكيد يبرز إشكالية تنامي عجز الميزان التجاري في السنوات الأخيرة، ويبرر أسباب تفاقمه في نظر لحريشي، التي أوضحت في عرضها لخلاصة التشخيص الذي قام به المجلس الوطني للتجارة الخارجية بخصوص هذه الظاهرة، أن العجز في السلع ارتفع خلال العام الماضي إلى 185 مليار درهم، مقابل عجز في السلع والخدمات بقيمة 116 مليار درهم. وأوضحت لحريشي أن الدراسة التي قام بها المجلس الوطني للتجارة الخارجية، كشفت أنه عندما يسجل ارتفاع في نسبة الناتج الداخلي الخام بنسبة 1 ٪، فإنه يقابل بارتفاع في الواردات بنسب تفوقه بنصف إضافي (5ر1 ٪). ومن أهم الحلول المقترحة لتجاوز هذه الظاهرة، ألحت على تنويع الإنتاج الكفيل بتعزيز التكامل بين مختلف مكونات النسيج الصناعي وبين سائر القطاعات الإنتاجية وذلك بهدف توفير المزيد من السلع المحلية، بشرط أن يتم ذلك في ظروف يطبعها التنافس. رئيسة المجلس الوطني للتجارة الخارجية، أفادت هنا بأن فائض تجارة الخدمات وتحويلات العمال المهاجرين غير قادر على تغطية مستوى العجز الناتج بالأساس عن نمو كبير في الواردات، أكثر مما هو مترتب عن ضعف في الصادرات. وأشارت إلى أنه في الوقت الذي كانت فيه وتيرة النمو تقل عن نسبة 10 ٪ خلال العقد الأخير، أصبحت اليوم تفوق هذه النسبة، حيث بلغت الواردات سنة 2011 ما قيمته 399 مليار درهم، وعلى الرغم من ارتفاع وتيرة التصدير بنحو العشر، فإن ذلك لن يخفف من العجز القائم. الأحداث المغربية