ارتفاع التعاملات في السوق المركزي بالبورصة ب47 ٪ المساء ارتفع حجم التعاملات في السوق المركزي ببورصة الدار البيضاء في السنة الفارطة ب47 في المائة، مقارنة مع السنة التي قبلها، حيث انتقلت من 78.6 مليار درهم إلى حوالي 116 مليار درهم.وعزا تقرير للمجلس الأخلاقي للقيم المنقولة، حول حجم التعاملات حسب أصناف المستثمرين، ارتفاع حجم التعاملات إلى زيادة عمليات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة، التي قفزت من 15.6 إلى 30.6 مليار درهم وعمليات الأشخاص المعنويين المغاربة التي انتقلت من 30.7 إلى 41.7 مليار درهم. وفي السنة الفارطة بلغت العمليات التي أنجزها الأشخاص المعنويون الأجانب، الذاتيون الأجانب 867 مليون درهم، مقابل 829 مليون درهم في السنة التي قبلها، في ذات الوقت انتقلت عمليات الأشخاص المعنويين الأجانب من 12.1 إلى 13 مليار درهم،. وتجلى أن حجم التعاملات في السوق المركزي في الربع الأخير من السنة الماضية ارتفع ب57 في المائة، مقارنة بالربع الثالث من نفس السنة، منتقلة من 20.1 إلى 31.7 مليار درهم.