قطر أغنى دولة في العالم أخبارنا المغربية - متابعة حلت قطر في المرتبة الأولى ضمن قائمة أغنى دول العالم التي أصدرتها مجلة فوربس، من حيث الناتج المحلي للفرد الذي قدرته المجلة بنحو 88.000 دولار سنويا. ووصولا إلى تصنيف أغنى دول العالم، عمدت فوربس إلى تحديد الناتج المحلي للفرد من حيث القوة الشرائية في 182 دولة، واستخدمت بيانات صندوق النقد الدولي المعدلة من 2010. وقالت المجلة إن بيانات القوة الشرائية التي يفضلها بعض الاقتصاديين عند إجراء المقارنات أخذت بعين الاعتبار كلفة المعيشة، بدلا من سعر الصرف، التي قد تؤثر على التصنيف. و جاءت لوكسمبورغ في المرتبة الثانية بناتج محلي إجمالي للفرد 81.466 دولارا وسنغافورة في المرتبة الثالثة بناتج فردي بلغ 56.646 دولارا والنرويج في المرتبة الرابعة بناتج فردي بلغ 51.959 دولارا وجاءت بروناي في المرتبة الخامسة بناتج فردي بلغ 48.337 دولارا و الإمارات في المرتبة السادسة بنحو 47.439 دولار.