الداودي: البنوك الإسلامية جهاد في سبيل الله أخبارنا المغربية قال وزير التعليم العالي والبحث العلمي وتكوين الأطر، لحسن الداودي، "إن الجهود المبذولة لإدخال البنوك الإسلامية إلى المغرب تعتبر جهادا في سبيل الله لتنزيل الشريعة الإسلامية على أرض الواقع". و اعتبرت يومية الصباح، أن هذا التصريح الصادر عن الوزير الداودي يعد "ردا مباشرا على مطلب عبد اللطيف الجواهري، والي بنك المغرب، الذي التمس من المسؤولين والمواطنين إبعاد الدين عن "البزنيس" لأن البنوك، التي يفضل أن يسميها "تشاركية" تسعى بدورها إلى تحقيق الربح مثلها مثل البنوك التقليدية. للإشارة فقد تشهد سنة 2016 بزوع أول بنك تشاركي (إسلامي) بالمغرب، و هو المطلب الذي ما فتئ العديد من المغاربة انتظاره.