ما هو مصير ميزانية المغرب الرقمي التي تبلغ قيمتها أزيد من 500 مليار سنتيم ؟ أخبارنا المغربية طلب حزب الاستقلال رسميا من مجلس النواب برمجة جلسة عمومية، في أقرب الأوقات، لمناقشة توصيات تقرير المجلس الأعلى للحسابات حول ملف "إستراتيجية المغرب الرقمي 2009 ـ 2013"، والذي رصدت له ميزانية من حوالي 519 مليار سنتيم. و قالت مصادر مجلة الأسبوع الصحفي، أن الاستقلاليين يواجهون بعض أحزاب الأغلبية الحكومية الراغبة في إقبار هذا التقرير حتى نهاية هذه الولاية دون مناقشته في الجلسة العامة، بشكل علني، وترتيب المسؤوليات على ذلك، و كذا إحالة الاختلالات على القضاء. كما استعرضت مصادر الأسبوعية أهم ملامح الاختلالات التي رصدها "مجلس جطو"، ومنها واجهة مشروع الحكومة الرقمية الذي لم تنجز منه سوى 36% من المشاريع الـ69 المبرمجة، بالرغم من المبالغ المالية الباهظة المرصودة، وأيضا إسناد صفقات فاقت 200 مليار سنتيم لشركة واحدة.