الحكومة توافق على توظيف جميع الأساتذة المتدربين مقابل.... أخبارنا المغربية أفاد مصدر حضر اجتماع وزارة الداخلية الممثلة في والي الرباط مع ممثلي التنسيقية الوطنية للأساتذة المتدربين، اليوم السبت بالرباط، الحكومة عرض على الأساتذة المتدربين حلا لإنهاء الأزمة التي دامت أكثر من أربعة أشهر، ويتمثل في عدم اشتراط اسقاط المرسومين للعودة إلى مقاعد التكوين، في مقابل طرحهما للنقاش على مستوى البرلمان ومجلس الحكومة والوزارة لإعادة النظر فيهما.علاوة على ذلك، عرض المسؤول على الأساتذة توظيف الدفعة الحالية كاملة، وذلك على مرحلتين، من خلال توظيف سبعة آلاف أستاذ بعد مباراة شهر غشت، وتوظيف الثلاثة آلاف المتبقين في مباراة شهر دجنبر المقبل، على أساس ابقاء النقاش حول المنحة مفتوحا مقابل التخلي عن المسيرة المقررة غدا الأحد بالرباط والتي قررت الحكومة منعها.. وأوضح المصدر أن ممثلي الأساتذة المتدربين، يعقدون في هذه الأثناء لقاء تشاوريا مع مسؤولين نقابين بمقر الكونفدرالية الديمقراطية للشغل بالرباط، من اجل صياغة بيان موحد والرد على مقترح الوالي جهة الرباط القنيطرة. يشار إلى أن وزارة الداخلية كانت قد بعثت بطلب للحوار مع التنسيقية الوطنية للأساتذة المتدربين بالمراكز الجهوية لمهن التربية والتكوين بالمغرب يومه السبت 23 يناير 2016، وذلك قبل موعد المسيرة الوطنية الثالثة التي تعتزم التنسيقية تنظيمها يوم غد الأحد بالرباط.