تدخل مباشر من بنكيران كان وراء تعليق صفقة الوزيرين أخنوش والعلمي أخبارنا المغربية : سناء الوردي أفادت مصادر مقربة من حزب العدالة والتنمية أن تدخلا مباشرا من رئيس الحكومة كان وراء تعليق العمل بصفقة التأمين الفلاحي الموقعة حديثا بين وزارة الفلاحة وشركة سهام للتأمين لمالكها الوزير مولاي حفيظ العلمي. وحسب ذات المصدر ، فإن بنكيران اتصل بوزيريه أخنوش والعلمي فور إثارة الجدل حول الصفقة حيث تم الاتفاق على وقف العمل بها وديا إلى حين اتضاح الأمور. هذا ولازال الطرفان المعنيان يؤكدان أن الأمر لا يتعلق بتاتا بصفقة احتكارية مرت تحت الطاولة بل الأمر مفتوح أمام أي شركة تأمين أبدت رغبتها في دخول سوق التأمين الفلاحي وقدمت عرضا في الموضوع.