رفع المنع عن جمع وتسويق الصدفيات بمنطقتي واد نيغرو - المضيق وكابو نيغرو - مارتيل أعلن قطاع الصيد البحري، اليوم الأربعاء، أنه تم رفع المنع الذي طال جمع وتسويق الصدفيات بالمنطقتين المصنفتين لتربية الصدفيات واد نيغرو - المضيق وكابو نيغرو - مارتيل التابعتين لمنطقة تطوان / شفشاون. وأوضح بلاغ للقطاع أن اللجنة المكلفة بمتابعة الوسط البحري والصدفيات تدارست نتائج التحليلات المنجزة من طرف المعهد الوطني للبحث في الصيد البحري على مستوى المنطقتين ، مشيرا إلى أن "نتائج التحليلات أظهرت استقرار الوسط البحري وتنقية كاملة للصدفيات بهاتين المنطقتين". وأوصى قطاع الصيد البحري مستهلكي هذا المنتوج بالتزود بالصدفيات المعبأة والحاملة للملصقات الصحية، التي يتم تسويقها بنقط البيع المرخصة (الأسواق الرسمية) . وشدد على أن الصدفيات التي يتم بيعها بالتقسيط في أماكن غير مرخص لها، لا تتوفر على أي ضمانات صحية، مما يشكل خطرا على الصحة العامة.