ثيري ميرلو: المغرب أفضل مكان للرفع من الطاقة الانتاجية لمجموعة إيكسيل أكد ثيري ميرلو ،نائب الرئيس والمدير العام للمجموعة الصناعية الامريكية (إيكسيل) لاروبا، ان المغرب يعتبر أفضل مكان للرفع من القدرات الانتاجية للمجموعة المتخصصة في مركبات الطيران. وأضاف ميرلو في حديث نشر اليوم بالموقع الفرنسي المتخصص في المستجدات الاقتصادية بالمغرب(أوزين ماروك) ان الاستقرار بالمغرب يتيح للمجموعة الوصول الى عدد كبير من الزبناء المتواجدين بالمغرب، وخاصة بالمنطقة الحرة بالنواصر قرب مطار الدار البيضاء. وقال "لقد اخترنا المغرب من اجل خدمة زبناء مثل (ايرسيل) ومجموعة (سافران) و(ستيليا) او (داهر) المستقرين بطنجة، مشيرا الى ان الشركات الثلاث تستعمل بالفعل المنتوجات التي نصنعها في اروبا. واكد ان مصنع المجموعة بالمغرب سيتوفر على نفس التكنولوجيا المستخدمة في مصانع المجموعة . واشار الى ان استقرار المجموعة بالمغرب سيتيح لها العمل ضمن مسالك اقصر، والتقليص من المخزون، واقتراح خدمات اكثر فعالية تمكن من تأمين الاسواق الجديدة،مبرزا ان المجموعة ستستفيد بالمغرب من يد عاملة مؤهلة وتنافسية، مع القرب من أروبا. وقال ان وجود معهد مهن الطيران "يعتبر بالنسبة لنا اداة أساسية من اجل اندماج افضل بالمغرب".