النفط يستقر فوق 33 دولارا بدعم من آمال خفض الإنتاج استقر سعر النفط اليوم الخميس، فوق 33 دولارا للبرميل، بدعم من احتمال تعاون كبار المنتجين لخفض الإمدادات لتتعافى الأسعار من أدنى مستوى لها منذ 12 عاما. وقال رئيس شركة "ترانسنفت" الحكومية التي تحتكر خطوط أنابيب النفط في روسيا، أمس الأربعاء، "إن مسؤولين بقطاع الطاقة الروسي خلصوا إلى ضرورة إجراء محادثات مع دول منظمة أوبك بشأن خفض الإنتاج لدعم أسعار الخام". ودعا أعضاء في منظمة أوبك مثل نيجيريا وفنزويلا إلى خفض الإنتاج، من أجل تعزيز الأسعار التي هبطت لأكثر من النصف منذ شهر ماي الماضي. وارتفع سعر الخام بنحو ستة في المائة عن أدنى مستوى له في 12 عاما، كان قد سجله في وقت سابق من شهر يناير الحالي، لكنه مازال منخفضا بنحو 11 في المائة هذا الشهر. وارتفع الخام الأمريكي بأربعة سنتات إلى 32.34 دولارا للبرميل، بعد أن حقق مكاسب بلغت 2.7 في المائة عند التسوية في جلسة سابقة. وأكدت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أمس الأربعاء، أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة قفزت ب 8.4 مليون برميل الأسبوع الماضي، وهو ما يفوق توقعات المحللين التي تحدثت عن زيادة قدرت ب 3.3 مليون برميل