بشرى لأصحاب السيارات ... وزارة الوفا تعلن عن تخفيض أسعار المحروقات ابتداء من فاتح فبراير أخبارنا المغربية تماشيا مع انخفاض أسعار النفط في الأسواق العالمية ، فقد أعلنت الحكومة المغربية تخفيض أسعار المحروقات على كافة التراب المغربي ،ابتداء من يوم الاثنين المقبل. ووفقا لبيان الوزارة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة، فإن ثمن لتر الغازوال سيشهد انخفاضا ب 15 سنتيم للتر، ليصبح سعره 7.88 درهم للتر، بينما سيشهد سعر البنزين انخفاضا بقيمة 7 سنتيم، ليصبح ثمن اللتر الواحد 8.91 درهم. كما ستشهد أسعار الفيول رقم 2 انخفاضا بقيمة 93.25 درهم للطن، ليصبح ثمنه 3051.03 درهم للطن، في حين سيشهد سعر الفيول 2 الموجه لإنتاج الكهرباء انخفاضا بقيمة 93.27 درهم للطن، ليصبح ثمن الطن الواحد 2849.47 درهم، بينها سينخفض سعر الفيول الخاص ب 335.81 درهم للطن، ليصبح ثمنه 3318،49 درهم للطن.