المغرب الأرخص عربياً في أسعار الإنترنت عالي السرعة ذكرت دراسة نشرت نتائجها مجموعة المرشدين العرب وشملت اسعار خدمة الانترنت عالي السرعة عن طريق ِADSL في 19 دولةٍ عربية، أن المغرب وتونس لديها ارخص الأسعار في الوقت الذي كانت الأسعار هي الأغلى في العراق والسودان. أما عند مقارنة مستوى الأسعار مع مستوى الدخل فان الأسعار في دول الخليج العربي تظهر بنسب معقولة. وذكرت المجموعة أن خدمة الانترنت عالي السرعة لاتزال هي التقنية الرئيسية المستخدمة في العالم العربي للإنترنت عالي السرعة الثابتة. ويزداد استخدام هذه التقنية في كثير من الدول العربية خصوصا مع تركيز مزودي الخدمة على تحفيز استخدام الـ ADSL. وكانت دراسة مجموعة المرشدين العرب قد غطت التسع عشرة دولة التالية: الجزائر، البحرين، مصر، العراق، الاردن، الكويت، لبنان، ليبيا، موريتانيا، المغرب، عمان، فلسطين، قطر، السعودية، السودان، تونس، سورية، الامارات واليمن. وتبين بحسب الدراسة الوافية لمجموعة المرشدين العرب ان سرعة الـ 1024 كيلوبت لكل ثانية لخط الـ ADSL المنزلي مقدمة في معظم الدول العربية. وبينت الدراسة أن اقل تكلفة سنوية اجمالية لهذه السرعة كانت في المغرب، تليها تونس ومصر وكانت الأعلى في العراق. يشار إلى أن ليبيا وعمان لا تقدمان سرعة الـ 1024 كيلوبت في الثانية، لذلك استندت مجموعة المرشدين العرب في تصنيف هذين البلدين على استقراء القيمة من السرعات الاخرى المتوافرة. وكشفت الدراسة أن مقدمي خدمات الإنترنت في العادة يخفضون او يلغون رسوم التوصيل لخدمة الانترنت عالي السرعة ِADSL كجزء من العروض الترويجية. المصدر: الوسط نيوز