هل تتواصل أزمة نقص السيولة بالسوق النقدي خلال 2012؟ هل يتضرر السوق النقدي هذا العام من أزمة نقص السيولة التي استبدت بشريان القطاع المالي خلال العامين الماضيين؟ وهل تمتلك السلطات النقدية حلولا لهذه المعضلة في ظرفية يسهم فيها تأخر القانون المالي لسنة 2012، في إضفاء مزيد من الضبابية وعدم اتضاح الرؤية بخصوص التدابير المرتقب اعتمادها خلال هذا العام في شأن المالية العمومية ؟ سؤالان، إلى جانب أسئلة أخرى عديدة تطرح نفسها بحدة، إلا أن عناصر الإجابة عنها تكاد تتوحد على ألسنة بعض المحللين الإقتصاديين والماليين، بعدما أجمعوا على أن إشكالية نقص السيولة بالسوق النقدي ستتفاقم خلال هذا العام ارتباطا، حسب تصورهم، بجملة من المعطيات والحقائق الملموسة على الأرض. أحد هؤلاء المحللين استحضر في تأكيده لواقع استمرار أزمة نقص السيولة بالسوق النقدي، وضعية الخزينة العامة للمملكة، حيث اعتبر بأن توجه هذه الأخيرة إلي السوق الداخلي لضمان حاجياتها التمويلية، ينذر باستفحال الأزمة في ظرفية ما فتئت خلالها وتيرة منح القروض المطلوبة لتمويل الإقتصاد تتباطئ، وتوجه بنك المغرب إلى ضخ مزيد من السيولة في شريان السوق النقدي يتصاعد. “الريتم ديال صنع النقد وتحويل العملة غادي ينقص، وهاذ الشي غادي يأثر سلبا على حجم احتياطات الدولة من الدوفيز” بنبرة صوت خافتة، رفع أحد محللي “التجاري أنترميدياسيون” إيقاع وسقف المخاوف التي تحوم بالمالية العمومية في ظل الإكراهات المالية التي تمر منها خزينة الدولة، وتهدد شريان السوق النقدي بعجز متفاقم على مستوى السيولة خلال سنة 2012. ليس هذا فقط، فهناك معطيات اقتصادية أخرى لم تغب عن مخيلة محللين ماليين آخرين. لقد وضعوا من جانبهم، اليد على حزمة من المخاطر التي تهدد دينامية نمو الإقتصاد الوطني، وتؤشر بالملموس على أن السوق النقدي سيعيش خلال العام الجاري أزمة عجز في السيولة. ضمنها دكر الرجل بواقع تراجع قيمة الدرهم مقابل الدولار، وما سيترتب عن ذلك من زيادة في تفاقم عجز الميزان التجاري، أضف إلي هذا تقلص حجم الطلب الخارجي الموجه نحو المغرب، ومعه تراجع القيمة المالية لتحويلات الجالية المقيمة بالخارج، وأيضا عائدات السياحة وتدفقات الإستثمارات الأجنبية المباشرة، يؤكد هؤلاء المحللين. وفي خضم هذه المتغيرات الإقتصادية والمالية، تنعدم الرؤية بخصوص كيفية التعامل مع إكراهات المالية العمومية، خصوصا في ظل غياب معلومة مركزية دقيقة تحدد الآليات التي ستستند عليها الحكومة لتمويل البرامج الطموحة التي تضمنها القانون المالي الحالي، وهو ما يصعب في نظر المراقبين للشأن الإقتصادي ببلادنا من مهمة افتحاص الواقع الذي ستكون عليه ميزانية الدولة خلال السنة الجارية. فالمؤكد هو أن القانون المالي سيحارب من جديد ارتفاع نفقات صندوق المقاصة التي لازال سيفها مسلطا على رقبة المالية العمومية، في وقت ما فتئت فيه المؤسسات الدولية تدق ناقوس الخطر بخصوص اختلالات نظام الدعم المعتمد من قبل الحكومة المغربية، وتطالب هذه الأخيرة بضرورة القيام بإصلاح مستعجل في هذا الباب تفاديا لتزايد هوة عجز الميزانية التي ترقب لها صندوق النقد الدولي أن ترتفع تمثيليتها داخل الناتج الداخلي الخام إلى 7 في المئة على المدى المتوسط، إن لم يبادر المغرب إلى اعتماد تدابير تصحيحية لنظام الدعم هل يتضرر السوق النقدي هذا العام من أزمة نقص السيولة التي استبدت بشريان القطاع المالي خلال العامين الماضيين؟ وهل تمتلك السلطات النقدية حلولا لهذه المعضلة في ظرفية يسهم فيها تأخر القانون المالي لسنة 2012، في إضفاء مزيد من الضبابية وعدم اتضاح الرؤية بخصوص التدابير المرتقب اعتمادها خلال هذا العام في شأن المالية العمومية ؟ سؤالان، إلى جانب أسئلة أخرى عديدة تطرح نفسها بحدة، إلا أن عناصر الإجابة عنها تكاد تتوحد على ألسنة بعض المحللين الإقتصاديين والماليين، بعدما أجمعوا على أن إشكالية نقص السيولة بالسوق النقدي ستتفاقم خلال هذا العام ارتباطا، حسب تصورهم، بجملة من المعطيات والحقائق الملموسة على الأرض. أحد هؤلاء المحللين استحضر في تأكيده لواقع استمرار أزمة نقص السيولة بالسوق النقدي، وضعية الخزينة العامة للمملكة، حيث اعتبر بأن توجه هذه الأخيرة إلي السوق الداخلي لضمان حاجياتها التمويلية، ينذر باستفحال الأزمة في ظرفية ما فتئت خلالها وتيرة منح القروض المطلوبة لتمويل الإقتصاد تتباطئ، وتوجه بنك المغرب إلى ضخ مزيد من السيولة في شريان السوق النقدي يتصاعد. “الريتم ديال صنع النقد وتحويل العملة غادي ينقص، وهاذ الشي غادي يأثر سلبا على حجم احتياطات الدولة من الدوفيز” بنبرة صوت خافتة، رفع أحد محللي “التجاري أنترميدياسيون” إيقاع وسقف المخاوف التي تحوم بالمالية العمومية في ظل الإكراهات المالية التي تمر منها خزينة الدولة، وتهدد شريان السوق النقدي بعجز متفاقم على مستوى السيولة خلال سنة 2012. ليس هذا فقط، فهناك معطيات اقتصادية أخرى لم تغب عن مخيلة محللين ماليين آخرين. لقد وضعوا من جانبهم، اليد على حزمة من المخاطر التي تهدد دينامية نمو الإقتصاد الوطني، وتؤشر بالملموس على أن السوق النقدي سيعيش خلال العام الجاري أزمة عجز في السيولة. ضمنها دكر الرجل بواقع تراجع قيمة الدرهم مقابل الدولار، وما سيترتب عن ذلك من زيادة في تفاقم عجز الميزان التجاري، أضف إلي هذا تقلص حجم الطلب الخارجي الموجه نحو المغرب، ومعه تراجع القيمة المالية لتحويلات الجالية المقيمة بالخارج، وأيضا عائدات السياحة وتدفقات الإستثمارات الأجنبية المباشرة، يؤكد هؤلاء المحللين. وفي خضم هذه المتغيرات الإقتصادية والمالية، تنعدم الرؤية بخصوص كيفية التعامل مع إكراهات المالية العمومية، خصوصا في ظل غياب معلومة مركزية دقيقة تحدد الآليات التي ستستند عليها الحكومة لتمويل البرامج الطموحة التي تضمنها القانون المالي الحالي، وهو ما يصعب في نظر المراقبين للشأن الإقتصادي ببلادنا من مهمة افتحاص الواقع الذي ستكون عليه ميزانية الدولة خلال السنة الجارية. فالمؤكد هو أن القانون المالي سيحارب من جديد ارتفاع نفقات صندوق المقاصة التي لازال سيفها مسلطا على رقبة المالية العمومية، في وقت ما فتئت فيه المؤسسات الدولية تدق ناقوس الخطر بخصوص اختلالات نظام الدعم المعتمد من قبل الحكومة المغربية، وتطالب هذه الأخيرة بضرورة القيام بإصلاح مستعجل في هذا الباب تفاديا لتزايد هوة عجز الميزانية التي ترقب لها صندوق النقد الدولي أن ترتفع تمثيليتها داخل الناتج الداخلي الخام إلى 7 في المئة على المدى المتوسط، إن لم يبادر المغرب إلى اعتماد تدابير تصحيحية لنظام الدعم. الأحداث المغربية