بعد فشله في السويد .. اللوبي الجزائري يتجه نحو النرويج لزعزعة علاقته بالمغرب و هذا ما وقع بعد فشله في السويد .. اللوبي الجزائري يتجه نحو النرويج لزعزعة علاقته بالمغرب و هذا ما وقع أخبارنا المغربية طالبت كونفدرالية النقابات النرويجية حكومة بلادها إلى سحب استثماراتها من الشركات التي تنقب عن النفط بالصحراء المغربية. و ذكرت الصحافة الجزائرية مصدر الخبر، أن الكونفدرالية دعت في ندوتها السنوية الحكومة النرويجية إلى إبعاد الشركات العاملة في مجال التنقيب عن النفط في الإقليم من صندوق المعاشات التقاعدية النرويجي معتبرة ذلك إدانة للقانون الدولي وقانون البحار لاسيما المتعلق بالاستكشاف و التنقيب عن النفط والغاز في الصحراء. و أكدت التوصية أن "إقدام الشركات أميركا كوسموس للطاقة و كيرن انرجي والإيرلندية البريطانية سان ليون للطاقة العام الماضي على التنقيب عن النفط بالصحراء يعد انتهاكا صريحا للقانون الدولي المتعلق بالأقاليم الذي لم تستكمل به تصفية الاستعمار بعد"، على حد تعبيرها. و تأتي هذه التوصية تحت ضغط اللوبي الجزائري في دول أوروبا السكوندينافية، التي تنشط فيها بشكل كبير، مستغلة تأثر المجتمع المدني ببعض شعارات "حقوق الإنسان" و "مطالب التحرر" في مختلف دول العالم، و ذلك بعد فشل اللوبي في إقناع البرلمان السويدي في اتخاذ موقف منحاز من مغربية الصحراء.