الصخيرات : من يحمي مشاريع سياحية و تجارية لا يؤدي أصحابها ما بذمتهم من ضرائب للجماعة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية في الوقت الذي سعى رئيس المجلس البلدي للصخيرات الجديد ، المنتمي لحزب العدالة و التنمية إلى اعتماد سياسة جبائية صارمة ترمي إلى تعزيز مداخيل الجماعة ، من خلال مختلف الضرائب المخول للجماعة تحصيلها، ، كرسم احتلال ملك عمومي مؤقت ، الرسم على المشروبات الغازية و الكحولية ، ثم الضريبة المفروضة على اللوحات الاشهارية .. بيد ان واقع الحال و بحسب بعض العارفين بالمجال يؤكد اختلالات واضحة في تصفية الرسوم الجماعية ، و كذا ترجيح سياسية الانتقائية في استخلاصها ، حيث أكدت مصادر من داخل المجلس البلدي ان عددا من المساكن الساحلية ، والمشاريع و المحلات التجارية و السياحية ، خاصة بعض الفنادق لا يؤدي أصحابها ما بذمتهم من واجبات ضريبية ، ذات المصادر أكدت لـ " أخبارنا المغربية " أن أصحاب هذه المشاريع يستقوون بجهات نافذة تجعلهم في معزل عن تطبيق القانون و تحميهم من العقوبات المترتبة عن تهربهم الضريبي ، و هو الأمر الذي يهدر على الجماعة الساكنة معا مبالغ كبيرة جدا ، على الرغم من كونهم يحققون مداخيل مالية كبيرة جدا طوال السنة . وضع شاذ يحلينا على منطق الانتقائية في تطبيق القانون على عموم المواطنين ، و هو جعل البعض يتساءل حول ما إن كان المجلس البلدي عاجز عن تطبيق القانون في حق هؤلاء المتهربين أو ان هؤلاء متهربين يحتمون فعلا بجهات نافذ أقوى سلطة من المجلس البلدي ؟