إدريس الراضي يجتمع بفريق عن الـ "PAM " لمناقشة آليات مواجهة الجفاف بإقليم الصخيرات-تمارة إدريس الراضي يجتمع بفريق عن الـ "PAM " لمناقشة آليات مواجهة الجفاف بإقليم الصخيرات-تمارة عبدالاله بوسحابة : اخبارنا المغربية بمقر الغرفة الفلاحية بالرباط ، استقبل السيد إدريس الراضي رئيس الغرفة الفلاحية لجهة الرباط سلا القنيطرة عشية أمس الجمعة فريقا عن حزب الاصالة و المعاصرة بإقليم الصخيرات-تمارة ، ضم كل من السيد محمد الهلالي رئيس جماعة الصباح ، و السيد ياسين بنجليل مستشار بالمجلس البلدي للصخيرات ، ثم السيد عبد مولى الحمري مستشار بجماعة سيدي يحيى زعير . و جاء هذا اللقاء التواصلي الخاص من اجل بحث و مناقشة سبل مواجهة آفة الجفاف بالإقليم ، من خلال مجموعة من الاجراءات التي سيتم الشروع في تنفيذها قريبا ، حيث وعد الراضي بإيفاد لجنة تضم كل المصالح الخارجية ، ستعمل على دراسة كل المشاكل التي قد يواجهها الفلاحون بالصخيرات تمارة خلال هذا الموسم . و ارتباطا بذات الموضوع ، فقد اكد لنا السيد ياسين بنجليل أنه نقل للسيد الرئيس مجموعة من المشاكل التي يعاني منها مهنيو الفلاحة بالصخيرات ، و شدد ذات المتحدث على ضرورة دعم الفلاحين الصغار ماديا و لوجستيكيا ، بتوفير الاعلاف اللازمة بأثمنة تفضيلية ، و أيضا كيفية تزويدهم بمياه الري الضرورية ... و في ختام هذا اللقاء ، أكد السيد الراضي أن يعول كثيرا على منطقة الصخيرات-تمارة كقطب فلاحي متميز سيحظى بأهمية بالغة في أجندته الخاصة ، من اجل تحقيق تنمية فلاحية شاملة ، لما فيه الصالح العام لهذه البلاد .