بنك المغرب: ارتفاع الاحتياطات الدولية ب24,8 في المائة إلى غاية 29 يناير 2016 أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطات الدولية بلغ 229,5 مليار درهم إلى غاية 29 يناير 2016، مسجلا ارتفاعا بنسبة 24,8 في المائة على أساس سنوي. وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطات سجلت ارتفاعا من أسبوع إلى آخر بنسبة 0,2 في المائة. وخلال الفترة ما بين 28 يناير و3 فبراير2016، ضخ البنك المركزي مبلغ 14مليار درهم، تتوزع على 5 مليار درهم على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، و9 مليارات درهم من خلال عمليات قروض مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة. واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة عند 2,50 في المائة، أي نفس المستوى بالنسبة للأسبوع السابق، كما انتقل الحجم اليومي المتوسط للمبادلات من 3,4 إلى 5,3 مليار درهم. وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، بتاريخ 3 فبراير الجاري، مبلغا بقيمة 4 مليارات درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام برسم طلبات عروض. وبخصوص نشاط البورصة، عرف مؤشر مازي ارتفاعا بنسبة 0,9 بالمائة، ليصل أداءه إلى 0,3 بالمائة منذ بداية السنة. ويعكس تطور هذا المؤشر خلال هذا الأسبوع، أساسا تحسن مؤشرات قطاعات "الصناعة الغذائية " و" البناء ومواد البناء" بنسبة 2,7 بالمائة لكل قطاع منهما، و"العقار" بنسبة 6,5 بالمائة ، وذلك أمام الانخفاضات المسجلة في قطاعي "المعادن والمشروبات" (3 بالمائة) و"البنوك " (0,1 بالمائة) . أما بخصوص حجم المبادلات، فقد استقر في مبلغ 391,5 مليون درهم مقابل 396,4 مليون في الأسبوع السابق ، أي بحجم يومي متوسط يبلغ 78,3 مليون درهم مقابل 79,3 مليون أسبوعا قبل ذلك . وعلى أساس شهري، سجل مجمع م 3 في شهر دجنبر 2015 ارتفاعا بنسبة 2,4 في المائة ليصل إلى 1,148 مليار درهم. ويعكس هذا التطور أساسا ارتفاعا بنسبة 2,5 في المائة للقروض البنكية ، و1,7 بالمائة للاحتياطات الدولية الصافية، أما الديون الصافية على الإدارة المركزية فعرفت انخفاضا بنسبة 5,7 في المائة. من جهة أخرى، وبحسب المصدر ذاته، سجل الدرهم، خلال الأسبوع الممتد من 28 يناير إلى 3 فبراير ، انخفاضا بنسبة 0,26 في المائة مقارنة مع الأورو، وتحسنا بنسبة 0,39 بالمائة أمام الدولار.