بسبب الجفاف .. أثمنة بيع العجول تسقط لأدنى مستوياتها و محلات للجزارة تبيع كيلوغرام اللحم بـ50 درهم بسبب الجفاف .. أثمنة بيع العجول تسقط لأدنى مستوياتها و محلات للجزارة تبيع كيلوغرام اللحم بـ50 درهم عبدالإله بوسحابة : أخبارنا المغربية شهدت سوق اللحوم الحمراء ما بعد الإعلان الرسمي عن جفاف هذا الموسم الفلاحي بالمغرب ، تراجعا بينا فيما يخص اثمنة بيع العجول التي سقطت لمستويات دنيا ، حيث تراجع سعر العجول إلى ما دون 2500 درهم بعدد من المناطق المغربية مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية ، ما دفع بعدد من محلات الجزارة بعدد من المدن لبيع كيلوغرام اللحم بسعر يترواح ما بين 50 درهم و 60 درهم . و ارجع بعض العارفين بالميدان هذا الانخفاض إلى تأثر هذا القطاع بتداعيات الجفاف التي اجبرت العديد من الفلاحين على التخلص من هذا الصنف " الكسبة " تحسبا للارتفاع المرتقبة فيما يخص اثمنة الأعلاف، زد على ذلك انتشار خبر داء الحمى القلاعية الذي كان له وقع سيء على اثمنة سوق العجول . و في مقابل ذلك حافظ سوق لحوم الغنم على استقرار اثمنته، إذ لم يسجل أي تغيير رغم شح المطر ، حيث يعول جل الكسابة على الأعلاف كبديل للرعي التقليدي ، موازاة مع الطلب المتزايد على هذا الصنف من اللحوم . لكن نقطة التحول بالمغرب بعد إعلان الجفاف بشكل رسمي هو انتعاشة سوق اللحوم البيضاء ، حيث شهد ارتفاعا ملحوظا في اثمنة الديك الرومي " بيبي " بحوالي 7 إلى 8 دراهم في الكيلوغرام الواحد ، موازاة مع استقرار اثمنة الدجاج ، و تعزى هذا الانتعاشة للطلب المتزايد على الديك الرومي لتناسبه مع القدرة الشرائية لغالبية المواطنين المغاربة ، و أيضا اكتساحه للمطاعم التي باتت تعتمد بشكل أساسي على هذا المادة في كثير من الأطباق الغدائية المطلوبة بشكل كبير . هذا و ينتظر أن تعرف الشهور القادمة بحسب العارفين بهذا القطاع تراجعا إضافية فيما يخص اثمنة قطاع اللحوم الحمراء في انتظار تدخل الدولة من أجل حماية صغار الفلاحين ، و تقديم الدعم الضروري للحفاظ التوازنات الاقتصادية بهذا القطاع .