رسميا...التخفيض في قيمة غرامات مخالفات السير لكن بشرط أخبارنا المغربية : المهدي الوافي من المنتظر أن دخل في الأيام القادمة حيز التطبيق التعديلات الجديدة التي ستدخل على مدونة السير وخاصة الجانب المخصصة لقيمة الغرامات بعد مصادقة مجلس النواب عليها يوم أمس الثلاثاء. وهكذا ، فإن قيمة الغرامات المفروضة على السائقين المخالفين ستنخفض بنسبة قد تصل إلى 50 في المائة إذا ما قام مرتكب المخالفة بأداء الغرامة فورا لمحرر المحضر أو في غضون 24 ساعة من ارتكابها، بينما سيكون التخفيض أقل إن دفعت خلال 15 يوما. وبالتالي وطبقا لهذا التعديل الجديد، فإن المخالفات من الدرجة الأولى والتي يؤدي عنها المخالف 700 درهم سيتوجب عليه دفع 400 درهم فقط إن اختار الأداء حالا أو خلال 24 ساعة، أو 500 درهم خلال 15 يوما الأولى. وفيما يخص المخالفات من الدرجة الثانية والتي غرامتها 500 درهم، فستصبح 300 درهم خلال 24 ساعة الأولى أو 350 درهم في غضون 15 يوما، بينما المخالفات من الدرجة الثالثة المعروفة بغرامة 300 درهم، فسيؤدي المخالف 150 درهما فورا أو خلال 24 ساعة ، و200 درهم إن فضل الأداء في غضون 15 يوما من تاريخ ارتكاب المخالفة.