متى سيتم رفع الحصانة عن ناهبي المال العام و تفعيل قانون من أين لك هذا ؟ أخبارنا المغربية كشف مصدر مطلع أن تقريرا رفع إلى أكثر من جهة بخصوص قانون التصريح بالممتلكات والمراسيم التطبيقية له، حيث أشار التقرير إلى أن المجلسين التشريعين ينتجان قوانين لا تحمي المال العام بشكل صارم وبدون ثغرات، إضافة إلى تعطيل البث في طلب رفع الحصانة عن ناهبي المال العام، كما جاء في التقرير دعوة إلى إحياء مشروع قانون "من أين لك هذا". و تابعت نفس المصادر، أن رئيس الحكومة أشرف على تقرير خاص عن حجم الفساد بمؤسسات عمومية والميزانية المخصصة لكل المتدخلين من أجل المراقبة وتفعيل آليات الحكامة الجيدة، وذلك بطلب من جهات عليا.