فنادق المغرب مستعدة لتقديم تخفيضات من أجل السياح الروس فنادق المغرب مستعدة لتقديم تخفيضات من أجل السياح الروس أعلن رئيس مكتب السياحة الوطني المغربي في روسيا، سمير سوسي رياح، أن أغلبية الفنادق في المغرب وخاصة منتجعات أغادير مستعدة للعمل وفق نظام "all-inclusive" من أجل جذب السياح الروس. وأثناء مؤتمر صحفي السبت 13 فبراير/شباط، أشار رياح إلى أن نحو نصف الفنادق في المنطقة السياحية في المغرب يقدم "جميع الخدمات" ولكن كل أصحاب المنتجعات أعربوا عن جهوزيتهم لتغيير نظام العمل في فنادقهم لإرضاء احتياجات ومطالب السياح الروس. وأضاف أن هذا التوجه يعمل به في كل فنادق المغرب ولكن هذا الميل أصبح أكثر انتشارا في أغادير كعاصمة سياحية شاطئية وحصل على دعم أصحاب الفنادق مشيرا إلى أنهم جميعا مستعدون لتقديم تخفيضات ملحوظة للروس لكي تستطيع الفنادق المغربية المنافسة مع الوجهات السياحية الأخرى.