أزيد من نصف مليون سيارة بالمغرب لم تؤدى عنها الضريبة أزيد من نصف مليون سيارة بالمغرب لم تؤدى عنها الضريبة أخبارنا المغربية : متابعة تشير قاعدة بيانات مركز تسجيل السيارات إلى أن عدد السيارات التي يتحتم عليها أداء الريبة السنوية بلغ 2.5 مليونا. و أوضحت يومية أجودروي لوماورك، من بين هذا العدد تلقت لمديرية العامة للضرائب إلى غاية انتهاء حملة أداء الضريبة على السيارات 1.9 مليون أداء، وهو ما يعني أن 600 ألف لا تزال غير مؤداة. و كانت مديرية الضرائب قد بادرت هذه السنة الى تسهيل الضريبة الخصوصية السنوية على السيارات، بحيث أتاحت للمواطنين أدائها في الوكالة البنكية، وعبر المواقع الإلكترونية، والخدمات الهاتفية للبنوك، والشبابيك الأتوماتيكية، ونقاط الأداء لشركات خدمات الدفع.