شركات التأمين بالمغرب تواصل حصد الملايير وهذه أرباحها سنة 2015 أخبارنا المغربية : سناء الوردي يبدو أن سوق التأمينات بالمغرب باتت بمثابة الدجاجة التي تبيض ذهبا بالنسبة لكبار رجال الأعمال والمستثمرين ، إذ لازال رغم معاملات القطاع في تزايد مستمر سنة بعد أخرى. فقد كشف تقرير صادر عن فيدرالية شركات التأمين الإفريقية أن صافي أرباح هذا القطاع بالمغرب بلغ سنة 2015 حوالي 3.2 مليار دولار . وأضاف نفس المصدر أن هذا المبلغ الكبير من الأرباح جعل قطاع التأمين بالمغرب يحتل الرتبة الثانية إفريقيا بعد جنوب إفريقيا. للإشارة فإن سوق التأمينات المغربية تعرف نشاط 18 شركة ويساهم رقم معاملاتها بنسبة 3 في المائة من الناتج الداخلي الخام.