"لارام" تتحول إلى راع رسمي للمنتخب الوطني من أجل تقليص النفقات أخبارنا المغربية : علاء المصطفاوي في خطوة منها لتقليص نفقات المنتخبات الوطنية والتي باتت ترتفع سنة بعد أخرى، قررت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم توقيع عقد رعاية مع شركة الخطوط الملكية المغربية تتحول بموجبه هذه الأخيرة إلى راع رسمي للأسود. لارام ستتكفل من الآن فصاعدا بنقل المنتخبات الوطنية خلال تنقلاتهم الداخلية والخارجية مقابل أسعار تفضيلية تساوي فقط "راسمال" الرحلة. هذا وقد تم توقيع الاتفاقية بين كل من رئيس الجامعة فوزي لقجع والمدير الجديد للخطوط الملكية عبد الحميد عدو أول أمس الجمعة.