بعد أمطار الخير .. المخزون المائي بسدود شمال المغرب يرتفع إلى أزيد من 609 ملون متر مكعب بعد أمطار الخير .. المخزون المائي بسدود شمال المغرب يرتفع إلى أزيد من 609 ملون متر مكعب أفاد تقرير لوكالة الحوض المائي اللوكوس اليوم الإثنين ، بأن المخزون المائي بسدود شمال المغرب التابعة للنفوذ الترابي للوكالة بلغ الى حدود صباح اليوم 4ر609 مليون متر مكعب .وأضاف المصدر ذاته أن نسبة الملء بتسعة سدود متواجدة بمنطقة شمال المملكة بعد التساقطات المطرية المهمة التي عرفتها المنطقة نهاية الاسبوع المنصرم ، بلغت إلى غاية الثامنة من صباح اليوم الاثنين 7ر54 بالمائة ، مقابل 7ر85 بالمائة سجلت خلال نفس الفترة من العام الماضي ،وبلغت خلالها كمية المخزون المائي 9ر954 مليون متر مكعب .وسجل سد واد المخازن (اقليم العرائش) 626ر363 مليون متر مكعب كحجم المخزون المائي بنسبة ملء تصل الى 54 بالمائة، وسجل سد 9 أبريل 1947 (عمالة طنجة اصيلة) 212ر180 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 1ر60 بالمائة، وسد أسمير (إقليم تطوان) 169ر9 مليون متر مكعب بنسبة ملء تصل الى5ر22 بالمائة، وسد طنجة المتوسط (اقليم الفحص أنجرة) 114ر19 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 8ر86 بالمائة، وسد مولاي الحسن بن المهدي 898ر10 مليون متر مكعب بنسبة ملء بلغت 9ر37 بالمائة.فيما بلغ المخزون المائي بسد ابن بطوطة (اقليم طنجة) 880ر11 مليون متر مكعب بنسبة ملء 8ر40 بالمائة، وسد عبد الكريم الخطابي (إقليم الحسيمة) 044ر6 مليون متر مكعب بنسبة ملء 1ر52 بالمائة، وسد النخلة (إقليم تطوان) 405ر4 مليون متر مكعب بنسبة ملء 100 بالمائة، وسد الجمعة (اقليم الحسيمة) 090ر4 ملايين متر مكعب بنسبة ملء بلغت 81 بالمائة.ولاحظ تقرير وكالة الحوض المائي اللكوس أن نسبة الملء بالسدود التابعة للنفوذ الترابي للوكالة عرفت تحسنا ملحوظا وهاما بعد التساقطات المطرية التي عرفها شمال المغرب الاسبوع المنصرم وخاصة نهاية الاسبوع الماضي ، وهو ما انعكس ايجابا على أغلبية الفرشات المائية بالمنطقة وحقينة السدود.وحسب التقرير فإن كمية الماء المخزونة تلبي حاجيات المنطقة من الماء الصالح للشرب وتمكن من اعتماد برنامج سقي عادي بالدوائر السقوية خلال السنة الفلاحية الجارية .