مجموعة ريو الإسبانية تعزز تواجدها في المغرب قررت مجموعة الفنادق والمنتجعات "ريو" الإسبانية تعزيز تواجدها في المغرب من خلال فتح فندق جديد بمدينة أكادير الشهر القادم. يعتبر سادس فندق لها بالمملكة. وجاء في بلاغ لمجموعة "ريو" (ريو أوطيلز أند ريسورتز)، أنها ستفتح يوم 26 مارس القادم فندق "ريو تيكيدا أكادير" بسعة 444 غرفة يعتبر رابع فندق تفتحه بمدينة أكادير بعد فنادق "ريو تيكيدا دوناس" و"ريو تيكيدا بيش" و"ريو بالاس تيكيدا غولف". وأشارت المجموعة التي تتوفر . أيضا . على فندقين آخرين بمراكش. إلى أنها ستواصل المراهنة على المغرب. "بلد التعدد الثقافي والمناظر الطبيعية الهائلة والشواطئ الخلابة والموقع الجغرافي الممتاز". تجدر الإشارة إلى أن "ريو" التي يوجد مقرها في مايوركا (جزر الباليار بشرق إسبانيا). تحتل المرتبة الثالثة في إسبانيا من حيث العائدات وعدد الغرف. والمرتبة 28 على المستوى العالمي. وتمتلك المجموعة المتخصصة في البنيات السياحية الشاطئية. أزيد من 100 فندق في 21 بلدا. النهار المغربية