شركة "مارس" تسحب منتجاتها من الأسواق في 55 بلدا و السبب خطير !! شركة "مارس" تسحب منتجاتها من الأسواق في 55 بلدا و السبب خطير !! أعلنت شركة الشوكولاتة الأمريكية "مارس" سحب منتجاتها من 55 دولة، بعد العثور على بلاستيك فى أحد المنتجات. قال رويل غوفرس، المتحدث باسم شركة مارس فى هولندا، للأسوشيتد برس اليوم الثلاثاء، إن عمليات سحب المنتج شملت 55 دولة، لكنها لم يخض على الفور فى أية تفاصيل، حيث لا يعرف ان كان المغرب معني بقرار السحب. و نقلت وكالة الأنباء الألمانية (دى بى أيه) عن شركة مارس فى ألمانيا، قولها إن هذه المنتجات صنعت فى وقت سابق من العام الجارى فى هولندا. و بثت هيئة سلامة الغذاء الهولندية ما قالت، إنه بيان صحفى لـ"مارس" على موقعها الإلكتروني، قالت فيه إن البلاستيك الذى تم العثور عليه فى المنتج قد يؤدى إلى الاختناق. و نشرت الهيئة المنتجات المسحوبة من الأسواق وهى: مارس ميلكى واى وسنيكرز وسليبريشن ومينى مكس.