السيارات أول قطاع مصدر ب50 مليون درهم كرقم معاملات في الصادرات في عام 2015 أكد وزير الصناعة والتجارة والاستثمار والاقتصاد الرقمي، مولاي حفيظ العلمي، قطاع السيارات يشكل أول قطاع مصدر ب50 مليون درهم كرقم معاملات في الصادرات في عام 2015. وأوضح السيد العلمي، في عرض بمناسبة إطلاق المنظومة الصناعية "محركات ونظام نقل الحركة" (القوة المحركة - بوويرتران)، أن المغرب، الذي يعد أول مصدر في إفريقيا الشمالية وثاني مصدر في القارة، يهدف إلى بلوغ 100 مليون درهم كرقم معاملات في الصادرات في أفق 2020، بنسبة اندماج ب 80 في المائة، وتصنيع وتجميع 800 ألف سيارة. وأضاف السيد العلمي أن هذا القطاع أحدث 36 ألف و500 منصب شغل جديد بين 2009 و2014 ، أي بارتفاع نسبته 4ر12 في المالئة في المعدل سنويا. وأشاد الوزير بالثقة التي وضعتها في الوجهة المغربية كبرى الشركات العالمية من قبيل رينو وبيجو ودلفي ويازاكي ويوني وفالبو ولير، مشيرا إلى أنه مع بداية مشروع "بي.إس أ بيجو"، ضمن المغرب دخوله في دائرة مغلقة من المصنعين والمصدرين للمحركات في العالم. وقد عرف قطاع السيارات إطلاق أربع منظومات صناعية في قطاع السيارات عام 2014، ويتعلق الأمر بالمنظومات الصناعية "أسلاك السيارات" و"داخل السيارة والمقاعد" و"المعادن/ختم" و"بطاريات السيارات". وتسهم هذه المنظومات الصناعية الأربعة الأولى في أفق 2020، في خلق 56 ألف فرصة عمل جديدة وتضاعف رقم معاملات في الصادرات بنسبة 5ر2 وزيادة معدل الاندماج ب20 نقطة. وقد تم إطلاق منظومة صناعية جديدة "محركات ونظام نقل الحركة" في قطاع السيارات، تهدف إلى الإسهام في إحداث 10 آلاف منصب شغل صناعي مباشر جديد ذي قيمة مضافة قوية، وخلق رقم أعمال إضافي بأزيد من 5ر6 مليون درهم واستثمار إجمالي بحوالي 5ر6 مليون درهم، وكذا الرفع من نسبة إدماج فرع "بوويرتران سيارات" ب25 نقطة عبر تطوير البحث عن المرشحين أو المزودين محليا.