الماص سيلعب بتشكيلته الكاملة بعد تراجع اللاعبين عن تهديد بالمقاطعة سيمثل اللاعبون الأساسيون فريقهم المغرب الفاسي في مواجهة جاره وداد فاس في دوري المحترفين المغربي لكرة القدم اليوم السبت بعدما تراجعوا عن تهديد بمقاطعة المباريات بسبب تأخر مستحقاتهم المالية. وتراجع اللاعبون عن التهديد بعد اتصال هاتفي من رئيس النادي الموجود في الدار البيضاء مع اللاعبين وتدخل رئيس بلدية المدينة لتتحرك حافلة الفريق نحو الملعب الكبير في المدينة قبل ساعة واحدة من انطلاق المباراة. وفي وقت سابق أبلغ لاعبو المغرب الفاسي المتوج حديثا بكأس السوبر الإفريقية مدربهم رشيد الطاوسي بأنهم لن يخوضوا المباراة المرتقبة ضد وداد فاس في الجولة التاسعة عشرة من دوري المحترفين المغربي بسبب تأخر صرف مستحقاتهم المالية. ونقل اللاعبان البارزان رشيد الدحماني ومصطفى المراني للطاوسي ما اتفق عليه اللاعبون وهو "مقاطعة لعب المباراة أمام وداد فاس" لعدم حصول اللاعبين على مكافآت مالية ورواتب شهرين. وفي حالة تنفيذ اللاعبين لتهديدهم كان الطاوسي يخطط لإشراك فريق من الشباب والاحتياطيين. وتوج الفاسي بلقب كأس السوبر الافريقية بالفوز على الترجي التونسي قبل أسبوع. المصدر: رويترز