هكذا خسر بنكيران معركته ضد مهربي الأموال !!! أخبارنا المغربية في عددها الصادر غدا، قالت يومية المساء، أن رئيس الحكومة، عبد الإله بنكيران، خسر حربه ضد مهربي الأموال. و كشف مصدر مطلع للجريدة أن حالات حجز الأموال من العملة الصعبة بلغت معدلا غير مسبوق، إذ جرى إحباط أزيد من 190 حالة خلال أقل من سنة، وفاقت رؤوس الأموال المهربة بكثير ما حجز السنة الماضية. و تابعت نفس اليومية أن أغلب عمليات تهريب العملة الصعبة تم ضبطها بالمطار الدولي محمد الخامس، بنسبة 50 حالة، يتبعه المعبر الحدودي باب سبتة، ثم معبر بني نصار، ومطار مراكش المنارة، إضافة إلى معابر حدودية أخرى.