ارتفاع احتياطي المغرب من العملات الأجنبية بنسبة 27.4% ارتفاع احتياطي المغرب من العملات الأجنبية بنسبة 27.4% أعلن بنك المغرب أن صافي الاحتياطي من العملات الأجنبية بلغ 233.5 مليار درهم إلى حدود 19 فبراير الجاري، مسجلا ارتفاعا بنسبة 27.4 في المائة على أساس سنوي.وأوضح البنك المركزي، الذي نشر مؤخرا مؤشراته الأسبوعية، أن هذه الاحتياطيات سجلت، من أسبوع إلى آخر، زيادة أسبوعية بنسبة 0.6 في المائة.خلال الفترة من 18 إلى 24 فبراير الجاري، ضخ البنك المركزي مبلغ 11 مليار درهم، تتوزع على شكل تسبيقات لمدة 7 أيام بناء على طلب عروض، بقيمة 9 ملايير درهم، وعمليات ائتمان مضمونة منحت في إطار برنامج دعم تمويل المقاولات الصغيرة جدا والمتوسطة بقيمة 13,5 مليار درهم.واستقر المعدل البنكي، خلال نفس الفترة، في 2.50 في المائة، وهو نفس المعدل الذي سجل في الأسبوع الذي قبله، فيما أن الحجم اليومي المتوسط للمبادلات بقي شبه مستقر، بواقع 2.1 مليار درهم.وأضاف بنك المغرب أنه ضخ، بتاريخ 24 فبراير، مبلغا بقيمة ثلاثة ملايير درهم على شكل تسبيقات لسبعة أيام. وبخصوص نشاط البورصة، عرف مؤشر مازي ارتفاعا طفيفا بنسبة 0.3 في المائة، ليصل أداؤه إلى 2.5 في المائة منذ بداية السنة.ويعكس تطور مؤشر مازي خلال الأسبوع، أساسا ارتفاع المؤشر القطاعي لكل من الأبناك (0.2 في المائة) والاتصالات السلكية واللاسلكية (0.5 في المائة) والتأمينات (1.2 في المائة).بالمقابل، سجلت مؤشرات قطاعي "العقار" و "البناء ومواد البناء" تراجعا وصل على التوالي إلى 1.9 في المائة و 0.3 في المائة. أما في ما يتعلق بالصفقات، فقد حققت حجما إجماليا بلغ 447.1 مليون درهم، بعد أن كانت قد حققت 567.8 مليون درهم في الأسبوع الذي قبله، مع حجم تداول يومي متوسط بلغ 89.4 مليون درهم، عوض 113.6 مليون درهم.وعلى أساس سنوي، فإن وتيرة تطور مجمع م 3 سجل في شهر دجنبر الماضي منحى تصاعديا طفيفا بنسبة 2.4 في المائة، ليحقق 1.148 مليار درهم. ويعزى هذا التطور، أساسا، إلى ارتفعا بنسبة 2.5 في المائة في حجم القروض البنكية وب 1.7 في المائة في حجم الاحتياطي من العملات الأجنبية. بالمقابل سجلت المديونيات الصافية في الإدارة المركزية تراجعا بنسبة 5.7 في المائة.وسجلت قيمة الدرهم، خلال الفترة من 18 إلى 24 فبراير الجاري، نموا بنسبة 0.45 في المائة أمام الأورو، فيما تراجعت بنسبة 0.70 في المائة أمام الدولار.