لارام تمنع بطاريات ليثيوم-أيون في عنابر الشحن على طائرات الركاب لارام تمنع بطاريات ليثيوم-أيون في عنابر الشحن على طائرات الركاب على إثر توصيات منظمات الطيران العالمية، ولا سيما (AOCI) (المنظمة الدولية للطيران المدني)،التي تنص على منع نقل بطاريات ليثيوم-أيون في عنابر الشحن على الطائرات، ابتداءا من فاتح أبريل 2016 ، تقدم الخطوط الملكية المغربية لزبنائها التوضيحات التالية: - تعتبر السلامة مكونا رئيسيا في سياسة الناقل الوطني، الذي شرع فعليا في تنفيذ هذا الإجراء منذ عدة أشهر. وقد أخدت في تطبيق هذا الإجراء الذي طالبت به العديد من شركات الطيران قبل قرار المنظمة الدولية للطيران المدني الذي اتخذته يوم الاثنين الماضي. - تعلم مصالح التسجيل التابعة للشركة الركاب بمنع تسجيل الأمتعة، بعنابر الشحن على الطائرة، التي تحتوي على الاجهزة الالكترونية التي تتضمن بطاريات ليثيوم-أيون مثل أجهزة الكمبيوتر المحمول، وبعض الأجهزة الطبية المحمولة، والمعدات السمعية-البصرية و الصناعية .... - مع ذلك يمكن للمسافرين، نقل هذه الأجهزة بخزائن الأمتعة في مقصورات الركاب. - يأتي قرار المنظمة الدولية للطيران المدني لدواعي تتعلق بالسلامة ولتفادي مخاطر ارتفاع درجة حرارة بطاريات ليثيوم-أيون كما وقع في حالات تم تسجيلها في بعض الرحلات.