إيني الإيطالية تتوقع عودة سعر النفط إلى 90 دولاراً بعد 3 سنوات توقع الرئيس التنفيذي لشركة "إيني" الإيطالية للطاقة كلوديو ديسكاليزي، عودة سعر النفط إلى ما بين 80 و90 دولاراً للبرميل في السنوات الثلاث القادمة. وقال المسؤول الإيطالي لصحيفة "الاقتصادية" السعودية الإثنين، إن:"تحرك المنتجين بات خطوة مهمة وعاجلة بعد أن تأخرت كثيراً، ويجب استثمار اجتماع مارس (آذار) المنتظر لتقديم دعم قوي للصناعة، ودفع السوق في اتجاه استعادة التوازن". وأشار ديسكاليزي إلى أن أنشطة الحفر في الموارد التقليدية في الولايات المتحدة تراجعت العام الماضي 40%، والإنفاق على استثمارات المنبع 15% حول العالم في الفترة نفسها. وأضاف رئيس "إيني" أن الانخفاض في الإنفاق الاستثماري سيؤدي حتماً إلى نقص المعروض النفطي المحتمل على المدى المتوسط والطويل، لافتاً إلى أن معدلات الإنتاج الحالية تتراجع في الولايات المتحدة، وفي بعض المناطق الأخرى بمعدل يقترب من 5% سنوياً.