انخفاض الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج لقطاع "الصناعات التحويلية ب 0,2 في المئة خلال يناير 2016 سجل الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج لقطاع "الصناعات التحويلية" انخفاضا بنسبة 0,2 في المئة خلال شهر يناير 2016 مقارنة مع شهر دجنبر 2015. وحسب مذكرة إخبارية للمندوبية السامية للتخطيط حول الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج الصناعي والطاقي والمعدني لشهر يناير2016، فإن هذا الانخفاض نتج بالخصوص عن تراجع الأسعار في قطاع "تكرير البترول" ب 1,3 في المئة وفي "الصناعة الكيماوية" ب 0,6 في المئة وفي "الصناعات الغذائية" ب 0,2 في المئة وفي "نجارة الخشب وصنع منتجات من الخشب" ب 1 في المئة. وعزت المندوبية هذا الانخفاض أيضا إلى ارتفاع الأسعار في "صناعة منتجات من المطاط والبلاستيك" ب 2,6 في المئة وفي "صناعة الملابس" ب 0,5 في المئة وفي "صناعة النسيج" ب 0,4 في المئة. وفي ما يتعلق بالأرقام الاستدلالية للأثمان عند الإنتاج لقطاعات "إنتاج وتوزيع الكهرباء" و"إنتاج وتوزيع الماء"، فقد عرفت ارتفاعات على التوالي ب3,9 في المئة و6 في المئة خلال شهر يناير2016. أما في ما يخص الرقم الاستدلالي للأثمان عند الإنتاج لقطاع "الصناعات الاستخراجية" فقد عرف انخفاضا بنسبة 0,1 في المئة خلال شهر يناير2016.