تأجيل تقديم ملف التقاعد بمجلس المستشارين إلى أجل غير مسمى والمطالبة بإرجاعه إلى طاولة المفاوضات تأجيل تقديم ملف التقاعد بمجلس المستشارين إلى أجل غير مسمى والمطالبة بإرجاعه إلى طاولة المفاوضات أخبارنا المغربية ـ خاص للمرة الرابعة يجتمع مكتب لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية يوم الثلاثاء 1 مارس 2016 بمجاس المستشارين دون التمكن تحديد موعد لتقديم مشاريع قوانين التقاعد أمام اللجنة. خلال جلسة اليوم لم يتم حصول توافق بين أعضاء المكتب حول تاريخ تقديم هذه المشاريع أمام اللجنة. هذه المرة طالب غالبية أعضاء المكتب بضرورة إرجاع هذه المشاريع إلى طاولة المفاوضات لتدارسها مع النقابات الأكثر تمثيلية.