أوراق مالية لن تبقى صالحة للاستعمال بقرار من بنك المغرب أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج سيكون لزاما على المغاربة استبدال عدد كبير من الأوراق المالية بعد إصدار بنك المغرب لمذكرة يعلن من خلالها عن توقف التداول بها وإشعار الأبناك بضرورة سحبها من السوق. وحسب المذكرة المذكورة ، فإن الأمر يتعلق بالأوراق النقدية من فئة 50 و 100 و200 درهم و10 دراهم الصادرة في 1987، بالإضافة إلى الورقة النقدية20 درهم التي صدرت في عام 1996، حيث انتهت قوتها الإبرائية، ولم تعد صالحة للتداول. للإشارة فإن هذا الإجراء التي اعتمده بنك المغرب يعتبر روتينيا ويتم تطبيقه بين كل فترة وأخرى.