بعد أزمته الديبلوماسية مع المغرب .. هل سيمتنع الاتحاد الأوروبي عن تمويل قمة المناخ المقبلة بمراكش بعد أزمته الديبلوماسية مع المغرب .. هل سيمتنع الاتحاد الأوروبي عن تمويل قمة المناخ المقبلة بمراكش أخبارنا المغربية يبدو أن الاتحاد الأوروبي لجأ إلى سياسة الضرب من تحت الحزام على خلفية علاقته الديبلوماسية المتأزمة مع المغرب. و أشارت يومية المساء في عددها الصادر غدا، أن الاتحاد الأوروبي عازم على الامتناع عن تقديم الدعم المخصص لعقد قمة المناخ “كوب 22” بمراكش، كورقة للضغط من أجل تسوية خلافاته مع المغرب. و يقدر الدعم المالي الذي كان مخصصا لعقد قمة المناخ بالمغرب، بـ 13 مليون دولار، حسب تقارير إخبارية.