الواتساب و السكايب .. حرام علينا ، حلال على الأجانب الواتساب و السكايب .. حرام علينا ، حلال على الأجانب أخبارنا المغربية : متابعة أقحمت وكالة تقنين المواصلات المغربية المعروفة اختصارا بـ”ANRT” ، نفسها في ورطة حقيقية، عبر التزامها بتمكين الغائبين عن المؤتمر الدولي "الآي كان" المنطلقة أشغاله الجمعة بمراكش، من التواصل مع فعاليات المؤتمر عبر تطبيقات الفايبر و الواتساب و سكايب، و هو الامر الذي أشارت اليه في صفحتها الرسمية على الأنترنت. بالمقابل و كما أشارت يومية الاحداث المغربية، تتآمر الوكالة الحكومية مع باقي فاعلي الهواتف والحكومة المغربية لحجب هذه التطبيقات على المغاربة، بعدما أعلنت رسميا مطلع عام 2016 الجاري حظرها خدمة VOIP أي خدمة الاتصالات المجانية في التطبيقات المذكورة، معللة ذلك بأسباب اقتصادية وقانونية وتنظيمية .