أزمة البصل بالمغرب: الحكومة تلجأ إلى الاستيراد لتجنب أسعار خيالية أخبارنا المغربية : محمد الميموني أكدت يومية الأخبار في عددها لنهاية الأسبوع نقلا عن مصدر مهني أن الأسعار المرتفعة التي يوجد عليها البصل اليوم كان بالإمكان أن تكون مضاعفة بسبب العجز الكبير في المحصول الوطني الذي يلج إلى أسواق الجملة للخضر والفواكه. وأضاف نفس المصدر أن الحكومة لجأت إلى استيراد البصل من إسبانيا وكندا من أجل إيقاف ارتفاع الأسعار وحصره في 15 درهم كحد أقصى بدل 25 درهم أو أكثر والتي كان من الممكن أن يصل إليها الكيلوغرام الواحد. و حسب المصدر ذاته ، فإن سوق الجملة للخضر و الفواكه كان يستقبل يوميا ما بين 16 و 20 شاحنة في اليوم محملة بالبصل فقط ، غير أن هذا العدد انخفض بشكل كبير في الأونة الأخيرة ليصل إلى شاحنة واحدة أو شاحنتين في اليوم ، و هو ما يفسر ارتفاع السعر لأن العرض انخفض كثيرا مقارنة مع الطلب .