إسرائيل تطلق خطة لفتح الأسواق المغربية أمام شركاتها أخبارنا المغربية دفع تزايد التبادل التجاري بين المغرب وإسرائيل الشركات الإسرائيلية الناشئة الى إطلاق حملة لبحث فرص عمل مع شركات مغربية. و خصصت المصالح الاسرائيلية استثمارات لرجال الأعمال المغاربة الراغبين في التواصل مع الشركات الاسرائيلية في مختلف المجالات. و وفق يومية المساء، فقد بررت بررت المصالح الاسرائيلية ذلك بتزايد إقبال رجال الأعمال على فرص العمل مع الشركات الإسرائيلية المختصة في التكنولوجيا، وخصصت المصالح الاسرائيلية عشرات النماذج من الاستثمارات لملئها من قبل رجال الأعمال المغاربة الراغبين في التواصل مع شركات اسرائيلية.