نتائج مناقصة ثامن مارس 2016 .. إصدار سندات للخزينة بمبلغ 1,5 مليار درهم أعلنت مديرية الخزينة والمالية الخارجية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية، اليوم الأربعاء، عن إصدار سندات للخزينة بمبلغ 1,5 مليار درهم، وذلك خلال جلسة المناقصة ليوم ثامن مارس 2016. وأوضحت المديرية أن الأمر يتعلق بسندات صادرة لمدة خمس سنوات بمبلغ 1,2 مليار درهم، وبسعر فائدة نسبته 2,815 في المائة، وسندات صادرة لمدجة 15 عاما بمبلغ 300 مليون درهم، وبسعر فائدة نسبته 3,619 في المائة. وحسب المديرية، فإن تسوية هذه السندات ستتم يوم 14 مارس 2016، مشيرة إلى أن المبلغ الإجمالي المقترح من قبل الخزينة كان بقيمة تفوق 10,302 مليار درهم.