عبد اللطيف الزعيم : البيض سيعود إلى ثمنه العادي خلال الأسابيع القادمة أخبارنا المغربية أكد عبد اللطيف الزعيم، رئيس الجمعة الوطنية لمنتجي بيض الاستهلاك في المغرب، أن ثمن البيض سيعود إلى سعره العادي في غضون الأسابيع القادمة، في حال ما إذا استطاع أصحاب وحدات الدواجن التحكم في مرض عقم الدجاج "إتش 9 إن 2". وأضاف الزعيم في تصريحات صحفية أن قطاع الدواجن يشهد مشاكل كثيرة من بينها ارتفاع تكاليف الإنتاج المتمثلة في حقن الدجاج بمضادات فيروس "إتش 9 إن 2". كما أشار نفس المتحدث إلى أن مرض عقم الدجاج ليس له أي آثار سلبية على صحة الإنسان أو الدواجن عدا تقليل إنتاجية البيض.