أموال القمار تنعش خزينة الدولة رغم تضييق بنكيران عليها أخبارنا المغربية : إلهام آيت الحاج في محاوﻻة منها لتجنب الحظر التلفزيوني الذي فرضته حكومة عبد الاله بنكيران على إعلانتها، استغلت شركات ألعاب الحظ "القمار" الشبكة العنكبوتية لتحافظ على زبنائها وتستمر في حصد المزيد من الأرباح بسبب الارتباط الشديد للشباب بالمواقع الالكترونية والتي أصبحت سوقا واعدة للإشهار. آخر الإحصائيات الصادرة في هذا الصدد أكدت أن رقم معاملات تلك الشركات حقق نموا كبيرا سنة 2015 قدر بحوالي 10 في المائة بمبلغ إجمالي قدره 900 مليار سنتيم . أكثر من ذلك، أصبح الأنترنت يتيح لهذه الشركات إمكانية المشاركة واللعب مباشرة عبر مواقع إلكترونية متخصصة، دون حاجة إلى الانتقال إلى الوكالات المختصة، حيث يتم الأداء بواسطة البطائق البنكية أو «تعبئة» حسابات شخصية يتم استهلاكها عبر النت.