"لارام" تدخل في نفق مظلم ... فهل تبتلعها شركة قطر للطيران ؟ أخبارنا المغربية يبدو أن عبد الحميد عدو المدير الجديد لشركة الخطوط الملكية المغربية قد أدخل هذه الأخيرة في نفق مظلم ما ينذر بقرب إفلاسها، خاصة بعد عزم شركات عالمية لشراء حصص مهمة من رأسمال الشركة الأولى للطيران بالمغرب. و ذكرت الأسبوعية الإقتصادية "ليكونوميست" أن شركة قطر للطيران تسعى لشراء أسهم في رأسمال "لارام" لاحتكار السوق الإفريقية وغرب الصحراء وذلك بعد فشل الشركة المغربية في ذلك. من جهة أخرى تستعد الشركة الفرنسية للطيران إصL إيرلينيس Fرانچي لإطلاق خط جوي بين مطار “شارل دوغول” بالعاصمة الفرنسية باريس و مطار مدينة وجدة أنكاد والذي يعتبر أول خط يربط الشركة الفرنسية بالمغرب. وسيشكل إطلاق الخط الجديد للشركة الفرنسية منافسة جديدة لشركة الخطوط الملكية المغربية التي بات الكثيرون يشكون من ارتفاع أثمنة رحلاتها وسوء خدماتها.