منحة أمريكية بقيمة 33 مليون دولار للمغرب لتحسين قدراته العسكرية أخبارنا المغربية من المنتظر أن ترفع الولايات المتحدة الامريكية من منحتها السنوية لسنة 2017، المخصصة للمغرب، و هي المنحة التي يوجه جزء مهم منها لتحسين القدرات العسكرية للمملكة . و قالت يومية المساء أن إدارة الرئيس أوباما تسعى إلى منح المغرب 33 مليون دولار، لمساعدته على الرفع من قدراته العسكرية نظرا للتحديات الأمنية التي يواجهها في الوقت الراهن. و ستخصص المنحة المذكورة لبرامج تدريب عسكري في المغرب، إضافة إلى دورات تكوينية في التعليم العسكري لمساعدة المغرب على مواجهة التحديات الأمنية الخارجية .