إرتفاع في نسبة نمو الإقتصاد المغربي في 2015 محمد اسليم ـ أخبارنا المغربية أعلنت مديرية الخزينة والمالية الخارجية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية في مذكرة لها للظرفية حول النتائج الاقتصادية الأولية لسنة 2015، أن الإقتصاد المغربي سجّل نموا بنسبة 4.8 في المائة بزيادة أربعة أعشار بالمئة عن النسبة المتوقعة. المديرية أرجعت الإرتفاع المذكور إلى الأداء الجيد للقطاع الفلاحي، حيث تم تسجيل إنتاج قياسي يصل إلى 115 مليون قنطار من الحبوب مقابل 69 مليون قنطار سنة 2014 ، فضلا عن ارتباطه بالأداء الجيد للمهن العالمية بالمغرب وبداية انتعاش بعض القطاعات الحيوية للاقتصاد كالبناء والأشغال العمومية. كما سجلت المذكرة تراجعا طفيفا بحوالي 0.2 نقطة في نسبة البطالة لتستقر في 9.7 %، حيث شهدت السنة المذكورة إحداث 33 ألف منصب شغل جديد، منها 29 ألفا بالوسط الحضري و 4 آلاف بالوسط القروي.