عاجل .. المحكمة التجارية بالبيضاء تقرر تصفية شركة "سامير" عاجل .. المحكمة التجارية بالبيضاء تقرر تصفية شركة "سامير" أخبارنا المغربية ـ مروان بنصالح أصدرت المحكمة التجارية بالدار البيضاء، صباح الإثنين ، قرارا يقضي بالتصفية القضائية لشركة "سامير" لتكرير البترول ، بمدينة المحمدية . و كانت المحكمة التجارية قد قررت تأجيل النظر الى 21 مارس الجاري، في طلب التسوية الودية الذي وضعه رجل الأعمال السعودي محمد الحسين العامودي، رئيس شركة "كورال بيتروليوم"، المساهم الرئيسي في شركة "سامير"، نهاية العام الماضي. و تعاني الشركة من أزمة مالية خانقة، بسبب الديون التي تجاوزت 43 مليار درهم، حيث إن الشركة مطالبة بأداء 13 مليار درهم للجمارك و10 مليار للأبناك المغربية و 20 مليار للأبناك الأجنبية.