هبوط جماعي للأسهم الأوروبية بعد انفجارات بلجيكا انخفضت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة، وقادت أسهم شركات السفر والرحلات الاتجاه النزولي بعد انفجاري مطار بروكسل. ونزل مؤشر ستوكس يورو 600 للسفر والرحلات 2.2% وتكبد أكبر خسائر، وفقدت أسهم إيزي جت واير فرانس ولوفتهانزا ورايان اير بين 2.6 و3.7 في المئة. وانخفض سهم أكور للفنادق 4.1% ومجموعة انتركونتيننتال للفنادق 2.5%، كما وهبط مؤشر يوروفرست 300 لكبرى الأسهم الأوروبية 0.7% ونزل المؤشر البلجيكي 0.8%. وخسر مؤشر داكس الألماني 1.1% وكاك 40 الفرنسي 0.7% وفايننشال تايمز البريطاني 0.5%.