تورط مسؤولين كبار في اختلاسات تخص "المخطط الأخضر" أخبارنا المغربية كشف التحقيق التفصيلي مع مهندس دولة بالمديرية الإقليمية للفلاحة بابن سليمان، في محكمة جرائم الأموال بالبيضاء، أن "كولونيل" في القوات المساعدة وقضاة وبرلمانيين استفادوا من صفقات وإعانات مالية في إطار "المخطط الأخضر"، في ظروف مشبوهة. و تابعت يومية الصباح، في عددها الصادر غدا، أن المهندس المعتقل أفاد بمعطيات خطيرة تتعلق بمشاريع وهمية صرفت عليها خمسة ملايير، وأخرى تتعلق بمنح منعش عقاري رخصة استثنائية من أجل التملص من أداء ضريبة قيمتها مليار. وقال الإطار أمام القاضي إنه مجرد موظف صغير أجبره رؤساؤه ونافذون على التورط في الخروقات.