مقاولات النسيج المغربية تشارك في معرض اسطنبول بحثا عن أسواق جديدة شارك مقاولات نسيج مغربية للمرة الأولى في معرض الملابس والنسيج لاسطنبول (23 الى 25 مارس) بهدف استكشاف أسواق دولية جديدة، وإقامة شراكات. وقال أحمد أبرخة المسؤول عن قطاع النسيج والجلد ب"مغرب تصدير" إن هذه المشاركة الأولى للمغرب في هذا المعرض تستهدف تموقعا جيدا لقطاع النسيج المغربي على الصعيد الدولي، مضيفا أن المعرض يمكن المهنيين المغاربة من فرصة لإبرام صفقات مناولة وإقامة شراكات مثمرة مع كبريات الشركات الدولية العاملة في المجال. وتعتبر المشاركة المغربية في المعرض هامة من حيث كون تركيا مركز تجاري كبير في المنطقة في قطاع النسيج، يتيح معرضها فرصا لإطلاق الصفقات وإبرام اتفاقيات المنالة الخاصة بالشركات الدولية الكبرى العاملة في مجال الملابس. وعلاوة على قطاع النسيج تنظم "مغرب تصدير" بعثات تجارية للمشاركة في العديد من المعارض الترويجية في السوق التركي بالخصوص معرض السيارات ومعرض قطاع المنسجات الخاص بالمنازل.