«داسيا لودجي» المغربية بمعرض جنيف للسيارات (فيديو) أخبارنا المغربية بعد تدشينه رسميا في 9 فبراير المنصرم، أنتج مصنع «رونو طنجة» لصناعة السيارات صنفا جديدا من سيارات»داسيا» التابعة لمجموعة «رونو- نيسان، تحت اسم لودجي». وهي سيارات عائلية اقتصادية تتسع ل5 إلى 7 أشخاص، وستسوق في بلدان أوروبا وحوض البحر الأبيض المتوسط. وظهر الموديل الجديد للمرة الأولى في معرض جنيف للسيارات المنعقد حاليا بالعاصمة السويسرية. ويتوقع أن يلقى الطراز الجديد نجاحا كبيرا في فرنسا، وقد ينافس بقوة طراز «رونو سينيك»، حيث لن يتجاوز سعر «داسيا لودجي» 9.9 آلاف أورو.