هذا هو تصنيف المغرب في مؤشر السياحة الاسلامية عالميا أخبارنا المغربية احتل المغرب الرتبة التاسعة ضمن لائحة الدول الإسلامية في المجال استقطاب السياح والمسافرين المسلمين، وفق ما بيّنه مؤشر خاص بالسياحة الإسلامية لعام 2016، فيما جاءت ماليزيا في المرتبة الأولى متبوعة بالإمارات العربية المتحدة، ثم تركيا ثالثة، وجاءت أندوينسا رابعة، بينما كان المركز الخامس من نصيب قطر. وأصدرت هذا التقرير شركتا "ماستر كارد" و"كريسنت ريتينغ"، ويحمل عنوان "المؤشر العالمي للسفر المسلم"، وهو الثاني من نوعه بعد الذي أصدرتاه العام الماضي. ويدرس التقرير السياحة في 130 دولة، منها دول بأغلبية مسلمة، وكذا دول سياحية يرتادها المسلمون بكثرة. وأتت السعودية في المركز السادس، وأتت الأردن في المركز العاشر، وتونس في المركز 14، ومصر في المركز 17، وإيران في المركز 15. وقال التقرير إن سوق السفر الإسلامي يعد من بين الأكبر في العالم، وإنه خلال عام 2015، سافر 117 مليون مسافر مسلم، ومن المنتظر أن يقفز الرقم إلى 168 مليون عام 2020، وذلك لأسباب من أهمها تزايد عدد السكان المسلمين، وزيادة أرقام الطبقة المتوسطة فيما بينهم ،ووجود خدمات ومنتجات سياحية متوافقة مع طبيعة المسافر المسلم. ويعتمد التقرير على ثلاثة مؤشرات أساسية في التقييم، الأول إمكانية السفر العائلي والأمان، الثاني وجود خدمات للمسلمين وتسهيلات في السفر، والثالث هو الترويج التجاري للوجهات السياحية وتحسيس المسافر المسلم بخصوصيته.